
Während ich dasitze, nachts, bei geheimen Studien,
beruhend auf den unerschütterlichen Gedanken?
Winzige Flamme dringt aus der Einsamkeit,
bringt hervor, woran man nicht vergeblich glauben soll.


Die Rute in der Hand im Einfluß mitten unter Zweigen,
vom Wasser benetzt, der Rand und der Fuß,
ein Schrecken und Ruf zittert durch die Griffe/Ärmel,
Übernatürlicher Strahlenglanz, dem Wahrsager nahe.


Wenn die Sänfte vom Wirbel zu Boden geschlagen,
und Gesichter/Gestalten durch ihre Mäntel verhüllt sind:
Die Republik/der Staat durch neue Leute unterdrückt,
dann werden sich Weiße und Rote falsch entscheiden.


Durch die Welt wird ein Alleinherrscher gemacht,
welcher weder in Frieden, noch lange am Leben sein wird,
dann wird sich die fischähnliche Barke verlieren,
wird in den größten Schaden/Nachteil lenken.


Sie werden verjagt, ohne einen langen Kampf/Streit,
durch das Land werden sie immer stärker belastet:
Marktflecken und Stadt haben größte Streitigkeiten
Carcas, Narbonne, werden Herzen beweisen.


Das Auge von Ravenna wird entblößt/abgesetzt sein,
wenn zu seinen Füßen die Flügel fallen,
die Zwei von Bresse gründen/errichten,
Turin, Verseil, welche Gonsors(?) niedertreten.


Spät angekommen, die Vollstreckung durchgeführt,
der Gegenwind, Buchstaben auf dem Weg ergreifen.
Die beschwörenden Vierzehn der einen Sekte,
von Rosseau gehen die Unternehmungen aus.


Wieviele Mal die Sonnenstadt genommen,
sie ändern die unmenschlichen und unnützen Gesetze
Dein Schlechtes nähert sich, Du wirst noch tributpflichtiger,
der große Hadrie wird Deine Nichtigkeit wieder beschönigen.


Aus dem Morgenland kommt das punische Herz,
erzürnt Hadrie und die Erben Romulides,
begleitet von der lybischen Flotte/Ordnung
Mellites* erbebt und nahe Inseln verschwinden.
*röm.: für "Malta" oder "Meleda/Dalmatien".


Die Schlangen wurden in den eisernen Käfig übergeben,
wo die sieben Kinder des Königs jedoch gefangen sind.
Die Alten und Vorfahren steigen aus den Tiefen der Hölle,
aber sterbend sehen sie ihre tote Frucht und schreien.


Die Bewegung der Sinne, Herz, Füße und Hand
sind im Einklang, Neapel, Lyon, Sizilien,
Schwerter, Feuer, Wasser, Brunnen gegen die edelen Römer.
Gestürtzt, getötet, gestorben durch einen Schwachkopf.


In Kürze wird man Unwahres, Brutales, Vergängliches sagen,
von unten nach oben, schnell in die Höhe gehoben,
dann in einem Augenblick, unzuverlässig und instabil,
der, der in Verona an der Regierung ist.


Die Verbannten, durch Zorn, inneren Haß
machen am König eine große Verschwörung,
heimlich bringen sie Feinde durch den Stollen,
und seine alten Anhänger erheben sich gegen sie.


Vom versklavten Volk, Lieder, Gesänge und Bittschriften,
gefangen von Vornehmen und Herren in den Gefängnissen.
So ist es geschehen durch kopflose Idioten "test es"
sie werden erhalten durch göttliche Gebete.


Mars bedroht uns durch seine kriegerische Kraft,
siebzig Mal wird ein Blutvergießen sein,
Zerreibung und Zerstörung des Geistlichen,
wegen jener, die sie nicht anhören wollen


Falsches im Teich, Gelenk gegen den"Schützen"
in seinem hohen Trog der Erhebung
Pest, Hungersnot, Tod durch militärische Hand,
das Jahrhundert rückt der Erneuerung näher.


Vierzig Jahre lang wird sich kein Regenbogen dartun,
vierzig Jahre lang werden alle Tage kraftlos sein
die Erde verdorrt in wachsender Trockenheit,
und große Fluten in einem kurzen Augenblick.


Durch die Zwiedracht, vernachlässigte Franzosen,
wird ein Durchgang für den Mohammedaner geöffnet sein
mit Blut tränkt man die Erde und das Meer von "Senoyse"
der Hafen Phocen (Marseille?), von Segeln und Schiffen


Als die Schlangen kamen, den Bogen zu umkreisen
das Blut Troyens gequält durch die Spanier,
durch sie machen sich große Namen rar,
Anführer flieht, versteckt durch die Pfützen der Abwasserkanäle.


Tours, Orleans, Bloys, Angers, Reims und Nantes,
Städte, gedrückt durch schnelle Veränderung,
durch Sprachen östlicher Ordnung werden Zelte gespannt Ströme, Dolche, Regierungen, Erde und Meer beben.


Gründlich nährt der Felsen die weiße Tonerde,
welche durch die Tiefe milchigweiß erscheint(1,3),
unnützerweise ist man verwirrt wagt es nicht sie zu berühren,
im Grunde ist es Unwissenheit über die tonhaltige Erde.


Das was lebt und keinerlei Sinn(e) haben wird,
es kommt das Eisen mit dem Tod seiner Geschicklichkeit.
Authun, Chaalon, Langres und die beiden Sens,
Hagel und Eis verursachen großen Schaden durch Hexerei.


Im dritten Monat der aufgehenden Sonne,
Eber, Leopard kämpfen auf dem Marsfeld (Paris),
Leopard zurückgelassen, zum Himmel sieht sein Auge,
erblickt ergötzend einen um die Sonne kreisenden Adler.


In der neuen Stadt nachdenkend zum Verwerfen/Verdammen,
der Raubvogel am Himmel, kommt, sich zu zeigen
nach dem Sieg werden die Gefangenen verschont,
Cremone und Mantouë leiden in großem Maße.


Verloren, gefunden, verborgen für einen so langen Zeitraum,
ein Pfarrer* wird wie ein Halbgott verehrt,
aber wenn der Mond seinen großen Zyklus beendet,
wird er durch andere Alte entehrt.
Wortwörtlich: "Pasteur" (Name...?)


Der Große stürtzt durch einen Blitz zur Tagesstunde,
Böses, vorhergesagt durch (den) auftretenden Überbringer,
nachfolgend fällt das Vorzeichen zur Nachtstunde
Streit, Reims, London, Norditalien, verpestet.


Unter der Gefangenschaft, Guien vom Himmel erschlagen,
nicht weit von da ist der Schatz/dasArchiv verborgen,
was über einen langen Zeitraum zusammengetragen wurde,
gefunden stirbt (es), das Auge geblendet von der Kraft.


Der Turm von Boucq (?) fürchtet das kleine Boot der Wilden
eine Zeit, lange Zeit nach der hesperidischen* Barke,
viehisch - Menschen, bewegliches Gut, beide stark verdorben,
Stier und Waage, welch tödlicher Spieß!
Die Hesperiden (griech.) sind Länder u. Nationen, die weit westwärts liegen.



Wenn der Land- und Wasserfisch
mit kräftiger Woge auf den Kiesstrand gesetzt/geragen wird,
seine Form fremdartig, anmutig und schrecklich,
durch´s Meer zu den starken Mauern bald die Feinde.


Das fremdartige Schiff wird durch den Meeressturm
in der Nähe des nicht bekannten Hafens angreifen,
ungeachtet der Zeichen des Palmzweigs (Friedenszweig).
Dann Tod, Plünderung, guter Rat kam zu spät.


So viele Jahre dauern die Kriege in Frankreich
jenseits des Wegs des Castulon (kastillischen?) Monarchen.
Ungewisser Sieg, man krönt drei Große
Adler, Hahn, Mond, Löwe, Sonne im Zeichen.


Das große Reich wird bald verlagert,
in einen kleinen Ort, welcher sehr bald wachsen wird
sehr unbedeutender Ort, von kleiner Grafschaft,
wo man im Zentrum sein Zepter niederlegen wird.


Nahe bei einer großen Brücke über ausgedehntem Gelände,
der große Löwe durch kaiserliche Truppen,
wird ein rigoroses Töten außerhalb der Stadt veranstalten.
Durch Schreckliches sind ihm die Tore verschlossen.


Der Raubvogel fliegt auf der linken Seite,
Streit gereichte dem Franzosen zur Zierde,
das Gute verliert, das andere, zweideutig, unheilverkündend,
der glaubende Teil wird wegen guter Voraussage fortbestehen.


Der junge Löwe überwindet den Alten,
auf dem Kampfplatz durch einzigartiges Duell,
im goldenen Gitter bersten seine Augen.
Zwei Wunden, eine, zum Sterben eines schrecklichen Todes.


Spät wird der Monarch es bereuen,
seinen Gegner nicht in den Tod gebracht zu haben,
er muß wohl dahinkommen, in das Höchste einzuwilligen,
daß all sein Blut (Familie) durch den Tod aussterben wird.


Kurz bevor die Sonne sich verbirgt
gibt es Streit, zweifelhaftes großes Volk.
Verfolgt, Seehafen gibt keine Antwort
Brücke und Grabstätte in zwei fremden Orten.


Die Sonne und der Adler erscheinen dem Sieger,
leere Antworten hat man für die Überwundenen,
wegen des Horns hört das Kriegsgeschrei nicht auf
Sühnung des Friedens, durch Tod vollendet auf die Stunde.


Des Nachts im Bett, der Höchste erwürgt,
weil er die/den erwählte(n) Blonde(n) zu sehr unterjochte.
Durch drei kommt ein anderer an die Regierung,
für den Tod werden die Karten gemischt, nicht ihr Paket.


Die verdrehte Wasserhose¹ läßt die Torheit nicht merken,
Byzanz wird eine Änderung der Gesetze durchführen,
Hystra (?) von Ägypten möchte, daß man es löst.
Die Verordnung wechselt Münzen und Legierungen.
1) "trombe"verdreht zu lesen = "et mort" (et Tod)


Amtssitz in der Stadt, und nachts angegriffen;
nur wenige entkommen, Streit nicht weit vom Meer.
Freudenmädchen, Söhne zurück, fehlen,
Gift in Briefen, inwendig in der Falte versteckt.


Die ersten zehn Tage des April, gotisch gemacht,
wiederauferweckt durch bösartige Leute,
das vollkommene Feuer, diabolische Zusammenkunft,
suchend die Knochen des Liebhabers und Stotterers.


Bevor es zur Änderung der Regierung kommt,
wird sich ein ganz vortrefflicher Fall zutragen,
das Land verändert sich, das Plündern von Porphyr*
Gemischt, übertragen auf den streitbaren Stein.
* verdichtetes, subvulkanisches Gestein


In Kürze wird es wieder zu Opfern kommen,
Übertreter werden ins Martyrium/Folter getrieben,
außerdem wird es keine Mönche, Äbte, Novizen geben,
der Honig wird sehr viel teurer sein, als Wachs(lichter).


Teil der Sekten/Parteien, große Schmerz dem Denunzianten.
Vieh/Bestien im Theater stutzt das Bühnenspiel zurecht.
Von äußerst ungerechter Sache wird der Erfinder veredelt,
durch Sekten/Parteien, verwirrte und gespaltene Welt.


Ganz nahe bei Aux, bei Lectore und Mirande, (Südfrankr.)
wird großes Feuer in drei Nächten vom Himmel fallen,
die Sache wird sich sehr erstaunlich und wundersam zutragen,
sehr kurz danach wird die Erde beben.


Vom Genfersee, die Ermahnungen werden Zorn auslösen.
Tage werden durch Wochen beschränkt/vermindert,
dann Monate, dann Jahre, dann wird alles schwach werden.
Die Obrigkeiten werden die nutzlosen Gesetze verdammen.


Zwanzig Jahre Regentschaft des Mondes vergehen.
Siebentausend Jahre werden andere seine Herrschaft innehaben:
Wenn die Sonne seine ermüdenden Tage aufnimmt,
in dieser Zeit, vollendet und ausgezehrt, meine Prophezeiung.


Lange, lange vor dergleichen Schliche,
jene vom Morgenland, durch die Kraft des Mondes.
Das Jahr Tausendsiebenhundert bringt große Erweiterungen,
man wird fast die nördliche Ecke beherrschen.


Das Haupt von Widder, Jupiter und Saturn,
ewiger Gott welche Veränderungen!
Dann, nach langem Zyklus, kehren seine schlechten Zeiten zurück.
Frankreich und Italien, welche Gemütsbewegungen!


Aus dem Wasser kommend wird Dreifachheit geboren,
von einem, der den Donnerstag zu seinem Festtag macht.
Sein Aufsehen, Lob, Herrschaft, seine Macht wachsen
durch Land und Meer, Sturm in den Morgenländern!


Die zwei Bösen mit Scorpion verbunden,
der große Herr in seinem Saal getötet.
Seuche über die Kirche, durch den neuen König vereint,
das untere* und nördliche Europa.
Möglicherweise ist "Basel" gemeint... (Europa, Basel und nördlich...)


Ach, daß man ein großes Volk geplagt sehen wird
und die heilige Regel/Gesetz in völligem Ruin,
wegen anderer Gebote die gesamte Christenheit,
wenn man von Gold, von Geld, neue Minen finden wird.


Zwei Aufstände, bewirkt vom bösen Sichelführenden.
Wechsel von Regierung und Jahrhunderten/Zyklen.
Das bewegliche Zeichen an seinem Ort mischt sich
und neigt sich zu zwei gleichen.


Unter dem Gegensatz babylonischen Klimas,
wird das Blutvergießen groß sein,
daß Land und Meer, Luft, Himmel, sehr ungerecht sein werden.
Parteien/Sekten, Hunger, Regierungen, Seuchen, Verwirrung


Sie werden bald erkennen und spät einen großen Wechsel machen,
extreme Schrecken und Rache,
dies, wenn der Mond, geleitet durch seinen Engel,
der Himmel nähert sich von den Neigungen aus.


Durch große Zwietracht wird die Wasserhose erbeben.
Vertrag gebrochen, den Kopf zum Himmel gerichtet,
blutender Mund wird im Blut schwimmen,
in der Sonne, sein Antlitz gesalbt von Milch und Honig.


Den Bauch aufgeschnitten, geboren mit zwei Köpfen
und vier Armen, einige Jahre insgesammt wird es leben,
der Tag an dem Aguilaye (?) seine Feste feiern wird,
Fossano, Turin, Oberhaupt (von) Ferrara wird fliehen.


Die Verbannten, deportiert auf die Inseln,
zur Veränderung eines sehr grausamen Monarchen,
geschehen Mordtaten, und zwei der Funkelnden gemacht*,
welche dem Gerede nach nicht eingepfercht werden.
*"mis deux"kann auch "Datum (auf) zwei" bedeuten.


Ein Kaiser wird in der Nähe von Italien geboren,
welcher der Regierung sehr teuer zu stehen kommt.
Man wird berichten, mit welchen Leuten er sich umgibt,
daß man weniger den Prinz¹, als den Schlächter in ihm sieht.
1) "prince"=auch "Duce" (Anspielung auf Mussolini, den "Duce"...?)


Die elende, unglückliche Republik,
wird durch die neue Obrigkeit ausgedehnt,
ihre große Anhäufung vom unheilvollen Verbannungsort,
veranlaßt die Schwaben, ihren großen Vertrag zu annullieren.


Ach der große Verlust! Was werden die Briefe sein
vor dem Zyklus des Lato bis zum Vollkommenen,
große Feuerflut, noch mehr durch unwissende Regierungen,
die sich über eine lange Zeit nicht wieder erholen können.


Die vergangenen Greuel dezimierten die Erde.
Lange Zeit Friede auf der entvölkerten Welt.
Sicheres Reisen durch Himmel, Erde, Meer & Wellen.
Dann entstehen von neuem die Kriege.


Nachts glaubt man die Sonne gesehen zu haben,
wenn man das Schwein, halb Mensch, sehen wird.
Lärm, Gesang, man bemerkt eine Schlacht am Himmel,
und man wird brutale Bestien sprechen hören.


Kind ohne Hände, nie hat man je einen solchen Blitz gesehen!
das königliche Kind im Ballspiel verletzt:
Am Ende zerbrochen, schlägt der Blitz zu .
Drei an den Ketten werden durch die Mitte hinweggerafft.


Derjenige, welcher zur Zeit die Neuigkeiten bringen wird,
wird nach kurzer Zeit wieder zu Atem kommen,
Viviers, Tournon, Montferrant und Pradelles, (Mittelfrankr.)
Hagel und Sturm wird sie seufzend machen.


Die große Hungersnot welche ich herannahen fühle,
wird oftmals umkehren, dann allgemein sein.
So groß und lang, daß man reißen wird
von den Bäumen die Wurzel, und das Kind von der Brust.


O welch schreckliche und unglückselige Pein,
drei Unschuldige sind ihnen ausgeliefert,
im Verdacht, lästig zu sein, schlecht von Wachen behandelt,
in Schrecken versetzt durch verblendete Scharfrichter.


Der große runde Berg von sieben Stadien*,
wird nach Frieden, Krieg, Hunger, Überschwemmung,
weit wegrollen, große Verträge verderbend,
gleichfalls Altes/Antikes und große Gründung/Stiftung.
griech. Längenmaß (eine Stadie hat heute ca. 185 m)


Regen, Hunger, Krieg, hören in Persien nicht auf,
der zu starke Glaube widersetzt sich dem Herrscher,
wodurch das Ende in Frankreich seinen Anfang nimmt.
Geheimes Vorzeichen für einen, der sich rehabilitieren will.


Der Marineturm wird dreimal genommen und zurückerobert,
durch Spanier, Barbaren, Ligurier (?),
Marseille und Aix, Arles durch jene von Pisa
Verwüstung, Feuer, Schwert, Prügel, Avignon von den Turinern.


Marseille wird gänzlich von seinen Einwohnern verändert.
Rennen und Nachjagen bis in die Nähe von Lyon,
Narbon, Toulouse, sie stürmen durch Bordeaux,
Tote, Gefangene, fast eine Million.


Frankreich wird durch Nachlässige von fünf Seiten bestürmt
Tunis, Argiels (?) werden durch Perser aufgewiegelt,
Lion, Sevilla, Barcelona werden schwach.
Sie werden wegen der Venezianer keine Flotte mehr haben.


Nach kurzer Rast rudern sie ins Reich
die große Hilfe wird nach Antioche gehen.
Der schwarze Krausbart wird stark zum Reich halten.
Den harten Bart werden sie am Spieß braten.


Der Tyrann von Sienna wird Savona einnehmen,
Die Flotte wird die gewonnene Stärke halten,
die zwei Armeen durch das Zeichen von Ancone.
Wegen dem Erschrecker muß sich das Oberhaupt prüfen.


Von einem wilden Namen wird er hervorgebracht,
daß die drei Schwestern den Namen oft aussprechen werden:
Dann wird das große Volk durch Wort und Tat anständig sein,
so sehr, daß niemand Aufsehen erregender und berühmter sein wird.


Zwischen zwei Meeren richtet sich das Vorgebirge auf,
daß hernach durch den Pferdebiß sterben wird,
dessen Neptun das schwarze Segel zusammenlegen wird,
wegen Gibraltar und Flotte nahe bei Rocheval.


Dem greisen Oberhaupt wird ein dummer Verstand geboren,
entartet durch Wissenschaft und durch Waffen -
Der Chef Frankreichs, wegen seiner Schwester gefürchtet,
Länder (Schlachtfelder) geteilt, den Soldaten bewilligt.


Bazax, Lectore, Condon, Ausch. Agine,
Aufstand durch Gesetze, Zänkereien und Alleinhandel,
denn Bourd, Toulouse, Bay, werden in den Ruin gebracht.
Sie wollen ihr Stieropfer wieder einführen.


Von dem sechsten hellen, himmlichen Glanz,
wird es in der Bourgongne enorm donnern:
Hierauf wird das Monster der drei-gräßlichen Bestie geboren,
März, April. Mai, Juni, großes Zerfetzen und Krätze.


Von der menschlischen Herde werden neun ausgesondert:
Von Gericht und Rat abgesondert,
wird ihre Stärke im Weggang geteilt sein.
Kaph, Thita, Lambda tot, Verbannte irregeleitet.


Wenn die Säulen des großen Waldes zittern,
vom heißen Wind mitgeführt, überzogen mit roter Erde,
so werden viele eine Versammlung außerhalb meiden.
Es zittern Wien und die Länder Österreichs.


Das fremde Volk wird die Beute teilen
Saturn und Mars, sein Blick grimmig,
schreckliches Niedermetzeln an Toscanern & Latinern,
Griechen, welche vortrefflich im Schlagen sind.


Mond, verdunkelt in tiefer Finsternis,
sein Bruder zieht rostfarben vorbei:
Der Große lange Zeit versteckt unter der Dunkelheit,
wird den Dolch in die blutreiche Wunde halten.


Wegen der Antwort der Dame, König verwirrt,
die Abgesandten schätzen ihr Leben gering,
der Große wird seine Brüder als Duplikat nachmachen,
durch zwei sterben sie, Zorn. Haß, Mißgunst.


Wenn sich die große Königin besiegt sehen wird,
wird ie ein Übermaß an männlichem Mut zeigen:
auf dem Pferd wird sie nackt den Strom durchqueren,
begleitet durch Eisen, wird sich Schmach antun.


Das draußen erstarrte Feuer aus der Mitte der Erde,
läßt den Gründer der neuen Stadt erbeben:
Zwei große Blöcke führen über lange Zeit den Krieg,
dann wird Arethusa (die Nymphe) den neuen Strom rot färben.


Das vorausgesagte Böse nimt vom großen Fürsten Besitz
kurz bevor er die Frau geheheiratet haben wird:
Seine Stütze und sein Kredit werden auf einen Schlag gering,
die Ratsversammlung wird wegen dem Kahlkopf sterben.


Alle von St. Lerida (Spanien) werden an der Mosel sein,
bringen all von Loyre und Saine zu Tode.
Seehilfe wird aus der Nähe des großen Walls kommen,
wenn der Spanier jede Ader öffnen wird.


Bordeaux, Poitiers, die vom Land sind (Südfrankr.),
werden mit großer Ordnung sogar bis Angon gehen
Gegen die Franzosen wird ihr Leitstern sein,
wenn das scheußliche Monster nahe von Orgon geboren wird.


Die Götter werden menschliches Aussehen haben,
sie, die sie die Urheber des großen Streits sein werden.
Bevor man den Himmel unbewölkt sieht, Schwert und Lanze,
was zur linken Hand zum größten Kümmernis wird.


Unter einem wird der Friede für alle gewährleistet sein,
jedoch nicht für lange Zeit - Plünderung und Rebellion:
Durch Verschmähung, Stadt, Land und Meer durchbrochen,
Tote und Gefangene, das Drittel von einer Million.


Italienische Erde erbebt nahe der Worte.
Löwe und Hahn, nicht sehr verbündet,
im Ort der Furcht, wird einer dem anderen helfen,
allein Cazolo (Spanien) und Kelten (Mitteleuropäer) gemäßigt.


Im Hafen von Selin (Sizlien oder*)kam der Tyrann zu Tode,
die Freiheit wird dennoch nicht wiedererlangt.
Durch Sühnung und Wiederaufbau(2/3) der neue Mars,
wird die Dame wegen der Schreckensmacht vereehrt.
*4713 führt ins Jahr 1808, Ermordung Selims III (Osmanen)


Vor dem Kloster werden Zwillingskinder gefunden
vom heroischen Blut des eingekleideten Mönchs.
Sein Aufsehen wegen Sekte, Sprache und seiner Macht,
so, daß man sagen wird, der Vopiscus* sei erhöht.
*Bei Zwillingsgeburt der überlebende Zweitgeborene


Derjenige dem die Aufgabe zukommt, zu zerstören
Gotteshäuser und Sekten, verändert durch Einbildungskraft.
Er wird mehr den Steinen als den Lebenden schaden,
seine ausgeschmückte Sprache trifft auf viele offene Ohren.


Das, was Schwert, Flamme, nicht vollenden konnten,
wird die verführerische/süßliche Sprache im Rat schaffen.
Durch Ruhe, Traum, wird der König nachdenken,
weiterhin der Feind im Feuer, Soldatenblut.


Das Oberhaupt, das unendliche Völker geführt haben wird,
weit weg von seiner Heimat, bei fremden Sitten und Sprachen.
Fünftausend in Kreta, und Thessalien* am Ende.
Das Oberhaupt rettet sich fliehend in die Scheune am Meer.
*Landschaft in Griechenland


Der große Monarch, der einen Verbund besiegelt,
mit zwei Königen, geeint durch Freundschaft,
Oh, welchen Seufzer wird der große Mesnie* machen!
Kinder von Narbonne, welches Mitleid ringsherum.
*Halbmond (Symbol für Türkei/Osmanen)?


Lange Zeit wird am Himmel ein grauer Vogel zu sehen sein,
nahe bei Dole und der toskanischen Erde (Norditalien),
im Schnabel einen grünenden Zweig.
Bald groß, wird er sterben und den Krieg beenden.


Gegen Aquitanien (Südfrankr.) wegen britischer Beleidigungen
und durch gleichfalls jene großen Invasionen
Regen, Frost, machen das Gebiet ungastlich,,
Starke Invasionen wird Port Selyn unternehmen.


Der blaue Kopf wird den Kopf weiß machen,
sie machen schlecht, was ihnen Frankreich Gutes antat,
Tot am Mast, groß hängt er am Ast,
wenn die Seinen gefangen, fragt der König, wieviel.


Durch die Hitze der Sonne über dem Meer
von Negrepont, die Fische halb gekocht,
Die Einwohner werden kommen, sie aufzuschneiden
Wenn in Rhod(os) und Genua der Biscuit (Brot) fehlt.


Danach, von Monaco bis fast nach Sizilien
Alle Strände wieder aufgebrochen und verwüstet/trostlos.
Keine Vorstädte mehr, keine Städte und Ortschaften,
die durch Barbaren nicht geplündert und zerstört wären.


Wenn in dem Fisch Waffen und Briefe eingeschlossen,
fährt aus, wer den Krieg entfesseln wird
Auf dem Meer ist seine Flotte unter gutem Wind,
erscheint nahe des latinischen Terrains (Mittelitalien).


Bei den Häfen und innerhalb zweier Städte
treten zwei Plagen auf, wie man sie nie erlebte,
Hunger durch Pest, von Waffen aufgestachelte Leute,
Hilfeschreie zum großen, unsterblichen Gott.


Zwischen vielen, zu den Inseln Deportierten,
wird einer geboren, mit zwei Zähnen im Rachen,
Sterben am Hunger, die Bäume abgefressen
Ihnen hämmert unerfahrener (neuer) König neue Gesetze ein.


Die heiligen Tempel, zuerst erbaut von den Römern,
sie werden die klobigen Fundamente einreißen.
Empfangend ihre ersten und menschlichen Gesetze
Verfolgend, nicht alle, der heiligen Kults.


Neun Jahre regiert der Magere in Frieden,
dann verfällt er einem heftigen Blutrausch;
Für ihn stirbt das große Volk ohne Glaube und Gesetz,
getötet durch einen sehr viel Anständigeren.


Nachdem lange Zeit alles geordnet sein wird,
wird uns eine sehr finstere Epoche erwarten ,
Der Staat der Masken und der Alleinstehenden, sehr verändert.
Wenige werden finden, was ihrem Rang angemessen wäre.


Der nachfolgende Sohn vom Älteren wird erreichen,
hochzusteigen bis zum Führer der Starken/der Armeen.
Seinen bitteren Ruf/Ruhm, ein jeder fürchtet ihn,
Aber seine Kinder werden von der Regierung ausgeschlossen.


Geschlossene Augen, offen durch antike Fantasien,
Die Robe der Alleinstehenden (Priester?) gilt nichts mehr:
Der große Herrscher bestraft ihre Rasereien
Bezaubernd die Tempel, der Schatz wird vorgezeigt.


Der Körper ohne Seele wird nicht mehr länger geopfert,
der Tag des Todes wird zum Tag der Geburt.
Göttlicher Geist beglückt die Seele,
siehe das Wort in seiner Ewigkeit.


In Tours, Gien, wachen sie mit scharfem Blick,
entdecken von weitem die große Fröhlichkeit/Zufriedenheit.
Sie und ihr Gefolge werden zum Hafen kommen,
Steit, Gedrängel, die Stärke/Macht unumschränkt.


Kurz bevor der Herrscher "abgemurkst" wird,
Castor Pollux im Schiff, Stern "crinite"2),
Die öffentliche Kasse, zu Land und Wasser verschleudert,
Pisa, Ast(i), Ferrara, Turin, verbotenes Terrain.


Neapel, Palermo, Sizilien, Syrakus,
Neue Tyrannen, Blitzen (Ruß), Feuerhimmel.
Streikräfte von London, Gent, Brüssel und Susa,
Großes Blutbad ("Hecatombe"), Triumph, Festveranstaltungen.


Der kirchliche Sektor von der keuschen Jungfrau,
unweit der Athene/von Athen und den Pyrenäen,
die große Röhre/Aufsicht3) ist im Bösen/Schlechten verborgen,
Norden, getisch*, Fluß und Wein verwüstet.
* vom Donaudelta kommend.


Neuer und plötzlicher Regen, ungestüm/heftig,
hält urplötzlich zwei Kriegsheere/Ausübungen3) auf.
Steine, Himmel, Feuer machen das Meer steinig.
Der Tod der Sieben, Erde und Meer plötzlich.


Neuerlich gekommen, findet man die Bastionen ohne Verteidigung,
Besetzen (den) Ort wegen der früheren Unbewohnbarkeit.
Fast nach Belieben nimmt man sich Häuser, Felder, Städte.
Hunger, Seuche, Krieg, mühselige Zeiten.


Brüder und Schwestern, an verschiedenen Orten gefangen,
sie sind dabei, nahe am König vorbeizuziehen.
Die Betrachtungen seiner Abstammungs-Ordnung,
Unangenehm ihr Kinn, Gesicht, die Zeichen der Nase.


Der Botschafter, entsandt mit dem zweirudrigen Boot,
auf halbem Weg von Unbekannten zurückgeschlagen.
Von dieser Verstärkung kommen vier Dreirudrige,
Seile und Ketten in Negrepont hochgezogen.


Die Streitmacht Asop von Eurotte bricht auf,
sich nahe der untergetauchten Insel zu verbünden,
von/bei Arton entfaltet sich der Kern des Heeres,
der Nabel der Welt wird einer viel größeren Stimme zugeteilt.


Palastvögel, durch Vogel verjagt,
kurz nachdem der Prinz emporkam,
Wieviele Feinde werden über den Fluß zurückgeworfen,
Außen ergriffern, vom Vogel abgefangen.


Bestien, wild vom Hunger, durchschwimmen den Fluß,
Viele Teile des Heeres (viele Schlachtfelder) liegen an der Donau,
Im eisernen Käfig/Gitter läßt (sie) der Große verschleppen,
Wenn Rhein-Kinder Deutsche beobachten.


Die fremde/ungewöhnliche Wache verrät die Festung,
Hoffnung und Schatten von höchster Vermählung,
Die Wache stirbt/fällt 3) Festung gefangen in der Eile/im Gedränge.
Loire, Son, Rosne, Gar, sind tödlich gekränkt/beleidigt.


Wegen der Gunst, welche die Stadt gewährt,
dem Großen, der bald den Kampfplatz räumt/verliert,
Schließlich der Ort Pau, und Tessin niedergeschlagen
vom Blut, Feuer, ersäuft, von den Grobschlächtigen/Brutalen.


Das göttliche Wort wird vom Himmel geschlagen,
es kann sich nicht weiter ausbreiten,
Vom Verkündeten wird das Geheime (so) verstopft,
daß man glatt darüber hinweggeht.


Der Vorletzte mit dem Beinahmen des Propheten
wählt Diane zu seinem Tag der Ruhe.
Weites Umherschweifen wegen frenetischem Test,
und erlöst ein großes Volk von Kämpfern.


Der Orientale verläßt seinen Stammsitz/Thron,
überquert die Berge der Alpen, erblickt Frankreich.
Überwindet vom Himmel die Gewässer und Schnee
Einen jeden wird er mit seiner Peitsche schlagen.


Einer der die höllischen Götter Hannibals
zum Schrecken der Menschheit auferstehen lassen wird.
Nie hörte man Entsetzlicheres, nie schlechtere Meldungen,
als jenes, das durch Babylon auf die Römer zukommt.


Im Land Cassilin1) (heute Volturno in Italien) wird so viel getan,
daß man nichts, als mit Wasser bedecktes Land sehen wird.
Vorher, nachher - lange Zeit Regen.
Außer den herausragenden Bäumen wird man nichts Grünes sehen.


Milch, Blut, Frösche, brechen in Dalmatien hervor .
Konfikt ist eingetreten, kurz vor der Seuche, von Baleine (Italien?2)
Ein lauter Schrei hallt durch Slavonien (Kroatien),
Wenn das Monster nahe bei und in Ravenna (Adria) geboren wird.


Durch die Sturzbäche, die von Verona herabstürzen,
ereignet sich dort, wo Pol seinen Eingang übertritt/durchwindet
ein großer Schiffbruch, nicht weniger in der Garonne (Südfrankr.),
wenn ihnen die von Gennes (Genua) entgegenmarschieren.


Unsinniger Haß von wildem Streit,
wird am Tisch durch die Brüder das Schwert sprechen lassen.
Sie verteilen Tod, verwunden sonderbar,
Die gewaltige Auseinandersetzung wird Frankreich schaden.


In zwei Unterkünften wird nachts das Feuer ausbrechen,
mehrere ersticken und verbrennen darin.
Nahe von zwei Strömen wird es sich ereignen
Sonnenbogen, Caper, Husten , alle Sterben.


Die Briefe vom großen Propheten werden gefangen/eingeschlossen,
in die Hände des Tyrannen werden sie geraten.
Betrügt seinen Herrscher mit diesen Durchführungen,
doch seine Unterschlagungen bringen schon bald Probleme.


Von dieser großen Zahl (Anzahl), die man aussendet,
um die Belagerten im Fort zu unterstützen,
Seuche und Hunger verschlingen alle,
Siebzig, die erschlagen werden, nach außerhalb gebracht.


Von den Verdammten wird es eine große Anzahl geben,
wenn sich die Regierungschefs versammeln.
Doch durch den einen (der beiden*) erfolgt ein übles Hinderniss,
daß man nicht miteinander in den Krieg ziehen wird.
* Lese statt "l'un d'eux" (einer von ihnen) auch: "l'un deux" (der eine von Zweien)


Ein Jahr vor dem italienischen Konflikt,
Deutsche, Franzosen, Spanier, um die Vormacht/Stärke,
stürzt das Schulgebäude der Republik ein,
wo sie, wenige Ausnahmen, zu Tode ersticken.


Ein bißchen später, in kurzen Intervallen,
kommt es zu Meer und Land zu großen Tumulten,
Sehr viel größer werden die Seeschlachten sein,
Feuer, Lebewesen/Tiere, noch schlimmere Schmach.


Der Große, Stern glüht über sieben Tage,
Wolke läßt zwei Sonnen erscheinen.
Der große Mastin heult die ganze Nacht hindurch.
Wenn der große Pontifex (Priester) das Gebiet wechselt.


Hahn, Hunde und Katzen, vom Blut gesättigt,
und durch die Wunde findet des Tyrannen den Tod gefunden:
im Bett des anderen, Beine und Arm gebrochenen ,
schrecklicher konnte er nicht zu Tode kommen3).


Während der Stern sichtbar erstrahlt,
werden drei große Prinzen zu Feinden gemacht.
Geschlagen vom Himmel, Friede - Erde bebend,
Pau, Tymbre3) (Klang/Glocke?) treten über, Schlange an Bord.


Der aufgestellte Adler umfliegt/umgibt die Zelte/Pavillons.
Von anderen Vögeln umringt, wird er verjagt.
Wenn Glockenklang, Trompeten und Läuten,
die unverständige Dame zur Vernunft bringen wird.


Zu sehr beweint der Himmel die Zeugung des Zwitters,
Nahe des Himmels wird menschliches Blut vergossen,
Durch den Tod wird zu spät ein großes Volk geboren
(Durch zu späten Tod wird ein großes Volk geboren).
Spät und doch bald, kommt erwartete Hilfe.


Nach dem großen menschlichen Zwist, folgt noch Schlimmeres.
Der große Regent (Beweger) erneuert die Jahrhunderte.
Regen, Blut, Milch, Hunger, Feuer und Seuchen,
Am Himmel, Feuer zu sehen, fliegen lange Funken.


Der große, alte Feind geht am Gift zu Grunde,
Die Souveränen werden unendlich unterdrückt.
Steinregen, versteckt unter dem Schafsfell,
Durch den Tod sind Teile vergeblich aufgeführt.


Die sehr große Streitmacht1) wird die Berge überqueren,
Saturn dreht im Bogen ein Viertel2) zum Mars.
Gift, versteckt unter "test Name hier: Ulmons"2)
Ihr Anführer gehängt am Faden des Feldherrn2).
1) auch "Kopie/Abschrift". 2) altfranz. Viertelmaß.


Die Ratgeber/Berater der ersten Stadt/ des höchsten Monopols
Die Angreifer, verführt/bestochen durch die Malteser
Rhodos, Byzans für ihre gefährdeten Gebiete3)
Land fehlt denen, die die Flüchtigen verfolgen.


Wenn jene von Hainault, von Gand und von Brüssel
erkennen, daß in Langres die Belagerung aufgehoben ist,
entstehen in den hinteren Flanken grausame Kriege.
Die alte Wunde, wird schlimmer, als jene Feinde sein.


Das Blut der Gerechten wird zur Schuld Londons!
Verbrannt durch Blitz von Zwanzig-drei die Sechs,
die antike (teure) Dame von hoher Position.
Von der gleichen Partei werden viele ermordet/getötet.


In mehreren Nächten bebt die Erde,
+ im Frühjahr folgen zwei weitere Erschütterungen,
Korinth, Ephesus wissen nicht für wen sie sich entscheiden sollen.
Krieg entfacht, durch zwei erlauchte Mutige.


Die große Seuche von der Seestadt,
nicht weicht, bis der Tod gerächt ist:
das gerechte Blut, durch Gefangennahme verdammt, ohne Schuld.
Von der großen Dame durch Täuschung nicht beschimpft/beleidigt3)


Durch fremdes Volk, und von den Römern entfernt (fern3),
ihre Stadt wird nach dem Wasser (Flut?) stark beunruhigt/verwirrt
Tochter ohne Hände, zu unterschiedliche Bereiche/Fachgebiete,
Anführer gefangen, hatte nicht beschlagen "ist ERI tue E"(?)2


Während des Konflikts, der Große, der wenig taugt,
verbringt am Ende doch das Wunder:
Während durch Hadrie erkannt wird, woran es mangelt,
Während des Festmahls, geballt das Stolze/Hochmütige.


Was Pest und Schwert letztlich nicht im geringsten verändern,
stirbt hier auf dem Höhepunkt, vom Himmel bestraft,
Der Abt stirbt, wenn er den Untergang erblickt
jene des Scheiterns, wollen die Klippe ergreifen.


Vor dem Konflikt fällt die große Mauer,
der Große wird sterben, stirbt zu unerwartet, Wehklagen.
Unvollendetes Schiff: der größte Teil schwimmt,
nahe des Flusses, vom Blut fäbt sich die Erde.


Ohne Hand und Fuß, spitze und starke Zähne
Durch die Welt zur Hafenfestung und der Ältesten geboren,
Nahe des Portals, schändlicher Transport (oder: sich begeben)
Stilles Leuchten, (der) Kleine führt den Großen fort3)
(kleiner Großer weggeführt...)


Die Flotte Frankreichs, unterstützt von der großen Garde
des großen Neptun, und seiner Dreizack-Soldaten.
Ausgezehrt die Provence, um die große Bande zu unterstützen,
Mehr Krieg, Narbonne, durch Speere und giftige Stachel/Spieße.


Der punische Glaube (Islam/Koran) im Orient gebrochen,
Gang. Ind. und Rosne, Loyre und Tag. wechseln,
wenn des Maultieres Hunger gestillt sein wird.,
Flotte (auch: Ordnung), Blut spritzt und Leiber schwimmen.


Euge, Tamins, Gironde und La Rochelle (Frankreich),
O Blut von Troja, Tod beim Hafen (der Tür) durch den Pfeil
Hinter dem Fluß, die Leiter zur Festung gebracht,
Ausbruch großen Feuers, Mordtat in der Maueröffnung/Bresche.


Mabus wird dann bald zu Tode kommen,
wird durch Leute und Bestien eine furchtbare Niederlage erhalten,
dann, plötzlich wird man die Rache sehen (spüren),
Hundert, Hände, Durst, Hunger, wenn der Komet vorbeijagt.


Gallien (Frankreich), Ausone in kurzer Zeit unterworfen,
Pau, Morne und Seine, wird Perme (Parma?) zur Kloake1) machen,
das die große Mauer gegen sie errichtet.
Durch den Kleineren an der Mauer verliert der Große sein Leben.


Ausgehungert von den starken Leuten aus Genf,
die nächste Hoffnung kommt, um zu täuschen.
Pünktlich werden die Gesetze von Gebenoyse erschüttert,
Flotte am großen Hafen kann nicht aufgenommen werden.


Der Park, zu größeren Auseinandersetzungen geneigt,
durch die Hesperiden* und Insubrer (Oberitalien) wird
das Feuer im Schiff, Seuche und Gefangenschaft,
Merkur im Bogen, Saturn verdunkelt.
* sagenhaftes Land, westlich und jenseits des Ozeans gelegen...


Unter großen Gefahren entwischte der Gefangenen,
Ein wenig später wechselt das Glück enorm.
Im Palast wird das Volk überlistet3),
Unter guten Vorzeichen wird die Stadt belagert/heimgesucht.


Der Blonde mit der groben Nase kommt, auszutragen
über das Duell und wird hinausjagen
die Verbannten/Elenden führt er zurück
Meeresstädte werden den Stärksten übertragen.


Vom Nordwind, die Anstrengungen/Gewalt/Mühen sind groß3),
Auf dem Ozean wird das Tor geöffnet sein,
die Regierung der Insel wird ihren Sitz wieder einnehmen,
London erbebt/zittert, wenn es von Segeln bedeckt.


Frankreichs König, nicht der geschickte Kelte,
erkennt die Uneinigkeit im großen Königreich,
auf den drei Teilen wird sein Zepter erblühen,
gegen die cappe (Mütze?) der großen Hierarchie.


Der Pfeil des Himmels wird sich ausdehnen,
Tod während des Sprechens, große Hinrichtung,
Der Stein im Baum, den stolzen Leuten zurückgegeben/anvertraut),
Wilde menschliche Monster, Zeit der Reinigung.


Die Verbannten kommen in Sizilien an,
um das fremde Volk vom Hunger zu befreien:
Bei Tagesanbruch, verbinden sich die Mitteleuropäer.
Das Leben erlahmt, mit Verstand schafft der König Ordnung.


Die Armee der Kelten (Mitteleuropa) in Italien geschlagen,
Auf allen Seiten Konflikte und große Verluste,
Römer fliehen, o Frankreich zurückgeschlagen!
Nahe am Tessin, am Rubicon veränderliches Kämpfen.


Am Fucinersee (Südalpen), am Ufer des Gardasees,
Gefangen vom Genfersee zum Orguion (nach Orgiano?3).
Entstehend aus drei Armen, vorausgesagt das Bild des Krieges,
durch drei Kronen dem großen von Endymion*.
*mythol. Symbol des Todesschlafes


Von Sens (nahe Paris) und Autun kommen sie bis zur Rhone1).
Um die Pyrenäen zu überqueren,
Die Leute verlassen die Gegend um Ankona,
Über Land und Meer, folgt man dem großen Rückzug.


Die Stimme des seltsamen Vogels wird vernommen,
über dem Rohr3) des Beatmungs/Überlebens-Stockwerkes3):
So hoch wird der Scheffel Weizen kommen,
daß der Mensch vom Menschen essend, Menschenfresser, wird.


Blitz in Burgund, dumpf vom Donner getragen3),
keine von Menschen geschaffene Maschine könnte das vollbringen:
Von ihrem Senat, das Heiligste erlahmt/hinkt,
den Feinden wird die Affäre berichtet.


Unter Bögen, Feuer, Pech, durch's Feuer verschreckt,
Schreie, Geheul, gehört zur mitternächtlichen Stunde:
Innen gelegt, um die Bollwerke/Rampen zu zerbrechen,
Fliehen durch Gänge des Übermittlungs-Zentrums3).


Der große Neptun aus der Tiefe des Meeres,
Vom islamischen Volk und französischem Blut vermischt:
Die Inseln im Blut, wegen der verspäteten Bemühungen,
Mehr Schaden für ihn, als das schlecht verborgene Geheimnisvolle.


Der schwarze Krausbart wird mit List
das grausame und trotzige/stolze Volk unterwerfen:
Ein großer Hund nimmt dem extrem langsamen Menschen weg
alle Gefangenen, die durch/wegen Seline2) verbannt.


Nach dem Konflikt des gewandten Redestarken,
braut sich kurz eine Hungerszeit zusammen, Ruhe,
nicht zulassend, daß die Großen ausgeliefert werden,
von Feinden werden sie zur rechten Zeit ausgeliefert.


Wegen des Feuers am Himmel ist die Stadt fast verbrannt,
Urne bedroht weiterhin Deucalion (griech. Erbauer der neuen Welt).
Sardinien, bedrängt durch das punische Ruderboot,
Nachdem die Waage (astrolog.) sein Phaëton* beschädigt.
*griech. mytholog. Wagenlenker, der die Sonne zu nah an die Erde führte.


Wegen des Hungers wird der Wolf zur gefangenen Beute,
der Angreifer gerät in extreme Not/Beklemmung:
Das entstehende Ankommende kommt vor dem Letzten,
Der Große kann dem Gedrängel in der Mitte nicht entkommen.


Durch den Handel des Großen ändert sich Lyon (der Löwe?),
und ein großer Teil wechselt in den raschen Ruin.
Beute von Soldaten, durch Raub die Weinberge geplündert,
Über Juramont (schweiz. Berge) und Schwaben kalter Staubregen.


Zwischen der Campagna, Sienna, Florenz (Pflanzenwelt), Toskana,
Sechs Monate, neun Tage, regnet es keinen Tropfen,
Die fremde Sprache auf dalmatinischer Erde (Südjugoslawien),
Es wird dahineilen, die gesamte Erde zu verwüsten.


Die alten Flachen/Glatten mit Bart stehen unter strengen Regeln,
in Lyon, entstanden unter dem keltischen Adler,
Der kleine Große hält zu lange aus,
Lärm der Armeen am Himmel, Rotes Meer, Olivenhain*
auch: ligurisches Meer (Adria) färbt sich rot...3)


Untergang der Flotte nahe der adriatischen Wellen,
Die Erde wirft sich auf, die Luft kehrt zur Erde zurück,
Ägypten zittert, der Islam weitet sich aus,
der Herold, der sich mit Rufen ergibt, ist Bevollmächtigter.


Später kommt von den abgelegensten Gegenden,
deutscher Prinz auf dem goldenen Thron:
In Abhängigkeit und durch das Wasser trifft man sich wieder.
Die Dame dient (dienende Dame), seine Zeit dauert nicht lange.


Der Ablauf des großen ruinösen Geschehens,
Vom siebenten Namen wird der Fünfte sein:
Von einem sehr großen Dritten kriegerischen Fremden
Mouton (Hammel?3), Paris, Aix werden nichts garantieren.


Eines Tages werden die beiden großen Meister zu Freunden,
ihr großes Können/ihre großeMacht wird man wachsen sehen:
Die neue Erde wird in ihrer höchsten Entfaltung stehen,
von den Blutrünstigen, die Zahl berichtet.


Durch Leben und Tod ändert sich die Regierung in Ungarn,
Das Gesetzt wird sehr viel härter als die Knechtschaft sein:
Ihre große Stadt voller Heulen, Klagen und Schreie,
Castor und Pollux*, Rivalen auf dem Kampfplatz.
*zwei sich bekämpfende Zwillingsbrüder der Antike


Bei Sonnenaufgang sieht man ein großes Feuer,
Lärm und Lichtschein weisen nach Aquilon (kalter Norden):
Im Umkreis Tote, und Schreie sind zu hören,
Durch Schwert, Feuer, Hunger erwartet sie der Tod.


Goldfarbenes Feuer ist von der Erde aus am Himmel zu sehen,
Geschlagen vom Hochgeborenen, geschieht das Wunder;
Großes Menschenmorden, gefangen der große Neffe,
Spektakulärer Tod, der Stolze entkommt.


Sehr nahe am Tymbre (Tiber?) herrscht die Todesgöttin (Lybitine),
Kurz davor kommt eine große Überschwemmung:
Der Führer des Schiffs gefangen und in den Schiffsrumpf gebracht,
Schloß, Palast im Flammenmeer.


Gran, Po, erleiden großes Elend durch Frankreich,
Vergeblicher Terror am Morgen (in) Lyon:
Menschen(massen) ohne Ende überqueren das Meer.
Ohne Entrinnen das Viertel einer Million.


Die besiedelten Orte sind unbewohnbar geworden!
Wegen des Landes kommt es zur Teilung.
Die regierung überläßt man bewußt Unfähigen,
zwischen den Brüdern kommt es zum tödlichen Streit.


Gleißendes Feuer wird man am Himmel erblicken,
nahe des Endes und Ursprung der Rose3),
Hunger, Schwert, spät wird Hilfe kommen,
Persien macht sich auf, Mazedonien zu überfallen.


Hoher Priester von Rom, bewahre Dich davor,
dich der Stadt zu nähern, die von zwei Flüssen bewässert.
Dein Blut wirst du dort ausspeien,
Deins und das der Deinen, wenn die Blütezeit der Rose


Derjenige, dessen Gesicht das Blutzeichen hat,
nähert sich dem heiligen Opfer,
Jupiter (Donner3) im Löwen, vorhergesagt durch die Prophezeiung,
wird in den Tof geschickt wegen des Verlöbnisses/Verlobung.


Italienische Erde, wie durch die Voraussage erklärt,
Wegen/durch das Volk Frankreichs, welches sehr bedrängt wird.
Doch die keltische Nation (Mitteleuropa) wird die Stunde fürchten,
Nordwinde, Flotte/Ordnung3) zu lange zurückgedrängt.


Innerhalb der Inseln kommt es zum schrecklichen Tumult,
Nichts zu erfahren, außer wer den Krieg vorantreibt,
So groß wird für die Vorankündern der Spott sein,
daß man sich in die große Liga einordnet.


Nah vom Kampf und einer Seeschlacht,
ist der große Neptun im Alarmzustand,
Der rote Gegener erblaßt vor Angst,
wenn er den großen Ozean in Schrecken versetzt.


Das göttliche Wort wird auf das Wesentliche gebracht,
versteht Himmel, Erde oder Okkultes durch das Mystische.
Körper, Seele, Geist, verfügen über alle Macht,
Soviel unter ihren Füßen, wie zum Himmel entfernt.


Mars und Merkur und das Geld (Silber) miteinander vereint
gegen Mittag extreme Trockenheit,
Aus dem unteren Asien wird ein Erdbeben gemeldet,
Korinth, Ephesus (Griechenl.) daher in Bestürzung


Wenn nah sein wird, der Fehler der Monde.
Von einem zum anderen keine große Distanz:
Kälte, Trockenheit, Gefahren an den Grenzen,
Ähnlich, wo das Orakel seinen Anfang hatte.


Ziemlich langes Gebrechen von beiden großen Himmelskörpern
was zwischen April und März beginnen wird,
Oh, welche Verteuerung! Doch zwei große Gutherzige
über Land und Meer unterstützen sie alle Seiten.


In die verschlossenen Tempel schlägt der Blitz ein,
Die Stadtbewohner innerhalb erleiden starke Schäden:
Pferde, Kühe, Menschen, die Welle berührt sie
durch Hunger, Durst unter den sehr gläubigen Armeen.


Die Flüchtigen, Feuer vom Himmel unter den Spießen/Zwist
Konflikt der sich ergötzenden katholischen Geistlichen* folgt:
Von der Erde aus schreit man zum Himmel um Hilfe,
wennn nahe der Mauern die Kämpfe ausbrechen.
"Corbeaux", auch Totengräber (nicht "Raben", wie meist übersetzt!)


Die Cimbres (dtsch. Küstenbewohner), vereint mit ihren Nachbarn,
ungeliebt kommen sie fast (bis) nach Spanien hinein:
Leute versammeln sich, Guyenne und Limousin (Südfrankr.)
bilden eine Liga und sie sind Verbündete.


Bordeaux, Rouën und La Rochelle, verbunden
werden, um das große Meer herum Ozeane halten.
Engländer, Bretonen und die Flamen vereinigt,
sie jagen sie bis nach Rouen (Südfrankr.).


Durch Blut und Hunger, sehr großes Elend,
Siebenmal treffen sie auf diese Meeresküste,
Monaco hungert, Stätte/Ort, gefangen in großem Zwang,
Der Große leitet/führt den Feuerhaken, durchbohrt (den) Käfig.


Die Waffen kämpfen für eine lange Zeit am Himmel,
der Baum im Zentrum der Stadt fällt,
Gesindel/Gewürm, angefressen, Schwert, im Gesicht Feuerbrand,
gleichzeitig unterliegt der Herrscher von Hadrie (?).


Wegen des Anschwellens von Heb.Po, Tag.Tymb. und Rome
und durch die Seen von Genf und Aretin:
Die beiden großen Chefs und Städte an der Garonne (Frankr.)
Gefangen, tot, ertränkt, flieht die menschliche Beute.


Durch den Blitz in der Arche schmelzen Gold und Geld.
Von zwei Gefangenen ißt einer den anderen auf,
von der Stadt, mit der größten Fläche,
wenn dieser Typ unter Wasser schwimmen wird.


Durch das Komplott der tapferen Person,
Die einfachen Franzosen, durch den Vater/Gründer unglücklich:
Ehren, Reichtümer, Arbeit, in seinem hohen Alter,
um den Rat eines einfältigen Menschen befolgt zu haben.


Herz, Tapferkeit, Ruhm, die Regierung wechselt,
von allen Seiten, bedrängt von seinem Gegener:
Dann die Kindheit Frankreichs durch Tod unterjocht,
Der große Regent wird dann sehr dagegen sein.


Der englische Prinz, Mars bestimmt sein himmlisches Herz,
will seinem bühenden Glück folgen.
Von zwei Duellen, wird das eine die Galle/den Haß durchbohren.
Gehaßt von ihm, sehr geliebt von seiner Mutter.


Mont Aventin (Rom) sieht man nachts brennen,
Der Himmel verdunkelt sich plötzlich in Flandern:
Wenn der Monarch seinen Neffen fortjagt,
die Leute der Kirche werden Skandale auslösen.


Nach dem Milchregen, ziemlich lange anhaltend,
in mehreren Orten von Reims (Frankr.) berührt der Himmel,
O, welch blutiger Konflikt, bereitet sich nahe von ihnen vor.
Väter und Söhne, Könige wagen sich nicht zu nähern.


In Luque wird es Blut und Milch regnen,
kurz bevor der höchste Staatsrichter wechselt.
Große Pest, Krieg, Hunger und Durst sind wahrzunehmen.
Weit entfernt stirbt ihr Höchster und Leiter.


Durch die Gegenden des großen Flusses Bethique
Weit vom Ebro (Nordspanien) im Königreich von Granada,
Kreuz zurückgeschlagen durch die Mohammedaner,
Einer von Corduba wird den Gegner/Widersacher verraten.


Am Crustamin (Conca-Fluß) durch adriatisches Meer,
taucht ein entsetzlicher Fisch auf,
von menschlichen Antlitz, am Ende fischähnlich,
welcher außen an der Angel hängenbleiben wird.


Sechs Tage lang wird vor der Stadt angegriffen,
Dienerschaft wird stark und trachtet nach Streit/Kampf,
Drei geben sie zurück und ihnen wird vergeben,
der Rest mit Feuer und Blut, Leib durchschnitten.


Wenn Frankreich das Lygustische (ligurisch?) Meer passierst,
wirst du dich zwischen Inseln und Meer eingeschlossen sehen.
Islam entgegengesetzt, durch das (h)adriatische Meer (?):
Von Pferden und Eseln wirst du die Knochen abnagen.


Das Unternehmen bringt große Verwirrung,
Verluste an Leuten, unzählige Schätze:
Du solltest hier keine weitere Extension (Ausdehnung) wagen,
Frankreich, erinnere Dich, an das, was ich sagte!


Jener des Königreiches Navarra macht sein Glück,
wenn sich Sizilianer und Neapeler verbinden:
Bigorre und Landes (Südfrankr.) wird durch Zusagen gehalten.
durch einen, allzu sehr vereingt mit Spanien.


Die Könige und Fürsten errichten Simulationen (Trugbilder?),
Hohle Voraussagen/Mutmaßungen, erhöhen die Wahrsager:
Das Horn des Opfertieres vergoldet, und von beißendem Blau,
werden sie die interpretieren, welche aus Eingeweiden wahrsagen.


Lybischer Fürst, entscheidend/mächtig im Westen,
Frankreich, von Arabern dermaßen entflammt*:
Gelehrte (1,2) der Schriften werden nachgeben/sich fügen/anpassen,
die arabische Sprache ins Französich zu übersetzen.
*Ob "begeistert" oder "in Brand gesteckt", läßt sich nicht herauslesen...


Aus einem gläubigen Gebiet und armem Elternhaus
am Ende schafft er Frieden für das Imperium,
lange Zeiten regiert ein junges Mädchen
Niemals überdauerte man eine schlimmere Regierung.


Die beiden Neffen, an verschiedenen Orten großgezogen,
Seekämpfe, Steine fallen zur Erde,
durch Kriege werden sie hoch emporsteigen,
Rächen/ahnden das Unrecht unterlegener Feinde.


Der, welcher in Ringen und mit wirklich kriegerischer Tat,
größer getragen wird (höher gelobt wird), als es ihm gebührt.
Des Nachts im Bett werden ihn Sechs erstechen,
Nackt, ohne Harnisch/Schutz, wird er unerwartet überlistet.


Auf den Feldern von Mede (?), Arabien und Armenien
zwei große Truppen (lat.:"copia") versammeln sich dreimal
Nah des Flusses (von) Araxes* ereignet es sich,
vom großen Soliman, zur Erde werden sie fallen.
*Mögliche Flüsse: Arac, Aras oder Araks (alle nahe Iran, Türkei, Russland)


Das große Grab der Leute von Aquitanien (Südfrankreich/Pyrenäen),
wird nahe der Toskana liegen:
Wenn sich Mars nahe der deutschen Ecke befindet,
und beim Terrain des Volks von Mantuane (Mantua, Norditalien).


In der Stadt, in welcher der Wolf einzieht,
recht nah, von dort sind die Feinde:
Fremde Truppen verwüsten viel Land,
Die Freunde überqueren Berge und die Alpen.


Dann, wenn der Fehler an der Sonne sein wird,
den ganzen Tag über wird man das Monster sehen:
Man wird es vollkommen anders deuten,
die Verteuerung nicht aufzuhalten, niemand sah es voraus.


Im tiefsten Westen von Europa,
wird von armen Leuten ein junges Kind geboren,
durch seine Sprache verführt es große Menschenmassen,
sein Lärm wird zu den Regierungen im Orient sehr anwachsen.


Begraben, kein Tod durch Schlaganfall.
Man findet ihn, die Hände aufgefressen,
wenn die Stadt den Ketzer verdammt,
der ihre Gesetze, wie ihnen dünkt, veränderte.


Vor dem Angriff wird ein Gebet gesprochen,
Mailand, vom Adler erobert, durch Verrat eingeleitet,
Antike Mauern stürzen durch die Kanonen ein,
durch Feuer und Blut, am Ende nur wenig Barmherzigkeit.


Das französische Volk und fremde Nation,
Jenseits der Berge, Tod, Gefangenschaft und Niederlage:
Im mühsamen Monat und nah der Traubenlese/Weinernte,
von den Herren in Übereinstimmung wiederhergestellt.


Drei von Sieben werden in Übereinstimmung gebracht,
um die Apenninen zu unterwerfen:
Doch das Unwetter und ligurische Feigheit
die Verfolger in plötzlichem Ruin.


Das große Theater beginnt auf's Neue,
die Würfel gefallen, die Netze schon ausgeworfen:
Zu sehr ermüdet der Große im Eis/in der Kleinigkeit
durch erschlaffte Bögen für längere Zeit schon gespalten.


Der Bucklige wird für den Rat gewählt,
Ein scheußlicheres Monster tauchte nie auf der Erde auf;
Der schnelle Stich/Hieb zerschmettert dem Prelaten das Auge:
Der Verräter wird vom König als Getreuer angenommen.


Ein Kind, geboren mit zwei Zähnen im Rachen,
Durch Regen werden in Tulcie (Tuscia=Toskana?) Steine fallen:
Wenige Jahre danach gibt es kein Getreide, keine Gerste,
um die zu retten, die durch den Hunger sterben werden.


Leute aus der Gegend um den Tarn, Lot, und der Garonne
Nehmt euch in acht, die Apenninen zu überqueren,
Euer Ende/Grab, nahe von Rom und Ankona
Der schwarze Krausbart wird sein Siegeszeichen errichten.


Wenn das vom Menschen gezähmte Tier
nach langem Mühen und Mängeln zu sprechen beginnt:
Der Blitz aus dem Ring* wird sehr bösartig/zerstörerisch sein
Von der Erde ergriffen und in der Luft schwebend.
*korrekt:"vierge"=Jungfrau, aber "verge"= Ring/Stab und Lichtstreifen (phys.)


Die fünf Fremden betreten das Innere des Tempels,
ihr Blut wird die Erde entwürdigen;
Für die Toulouser (Südfrankr.) wird dies ein hartes Exempel
durch einen, der kommt, ihre Gesetze auszurotten.


Der Himmel über der Stadt Plancus (Lyon?) gibt uns Vorzeichen,
durch deutliche Zeichen und durch Fixsterne,
daß durch seine unerwartete Veränderung das Zeitalter herannaht,
nicht zu seinem Guten, nicht für die Schlechten.


Der alte Monarch, seiner Macht beraubt,
vom Orient wird er Hilfe für sich erbitten,
Aus Furcht vor dem Kreuz läßt er seine Fahne sinken,
In Mytilene (griech. Insel Lesbos) geht man an Hafen und Land.


Siebenhundert Gefangene, brutal angebunden,
halb getötet, dem Schicksal übergeben:
Die nahe Hoffnung kommt dann prompt,
doch nicht rechtzeitig genug, da ein Fünfzehntel tot.


Regierung Frankreichs, du wirst dich sehr verändern,
in einen fremden Ort wechselt das Reich,
in anderen Gesetzen und Gebräuchen wird rangiert,
Rouen und Chartres werden dir viel Schlechtes zukommen lassen.


Die Republik von der großen Stadt,
auf große Strenge/Genauigkeit will sie nicht einwilligen:
Der König geht hinaus wegen der Gerüchte/Klatschtanten,
die Schandleiter an der Mauer, die Stadt bereut.


Paris beschließt (auch Verschwörung) eine große Mordtat
Blois wird es mit vollem Effekt herauslassen:
Die von Orleans möchten ihren Anführer/Chef wieder einsetzen,
Angiers, Troyes, Langres, ihnen wird übel mitgespielt.


In der Campagna (Norditalien) wird es sehr lange regnen,
Und in der Poüille (Süditalien) sehr lange Trockenzeit,
Hahn sieht den schönen Adler völlig übel/schlimm,
durch den eingesetzten Löwen führt es zum Äußersten.


Wenn der Größte die Belohnung/den Preis wegträgt,
jene aus Nürnberg, Augsburg und jene aus Basel,
wird durch den Chef von Köln wieder Frankfurt zurückerobert,
Quer/mitten durch Belgien geradewegs nach Frankreich.


Der eine von den Größten flieht nach Spanien,
das danach aus weiter Wunde bluten wird,
Truppen passieren die hohen Berge,
verwüsten alles und regieren dann in Frieden.


In dem Jahr, wenn ein Auge in Frankreich regiert,
gerät der Hof (kurz*) in eine recht böse Unruhe/Verwirrung
der Große von Blois tötet seinen Freund,
die Regierung ins Übel gebracht, und doppelte Zweifel.
*Doppelsinn durch Falschschreibung"cour(t)"=Hof und kurz...


Montauban, Nimes, Avignon und Beziers (Südfrankr.),
Seuche, Donner und Hagel am Ende des März (Ende d. Krieges?)
Von der Pariser Brücke, Mauer Lyon, Montpellier,
Seit sechshundertundsieben (607) xxiii. Teile/Stücke.


Siebenmal sieht man, wie sich das Volk Britanniens verändert,
blutbefleckt in zweihundertneunzig (290) Jahren:
Frankreich, kein Stützpunkt Deutschlands,
Ariez bezweifelt sein polnisches Bastar Nam. (Polen-Deutsche).


Nahe am Rhein der Maulbeerholz-Berge (oder St. Moritz, 45 km?),
wird ein Großer der Leute geboren, zu spät gekommenen,
welcher den Donau- und Weichselraum verteidigen wird,
von dem man nicht wissen wird, was aus ihm geworden ist.


Das barbarische Reich, durch den Dritten widerrechtlich besetzt,
den größten Teil seines Blutes bringt er zu Tode,
altersschwach stirbt, durch ihn, der/das geschlagene Vierte,
aus Angst, daß Blut durch das Blut nicht tödlich wäre.


Durch ganz Asien, große Unterdrückung,
Gleiches in Mysien, Lydien und Pamphylien (Südtürkei),
Blutvergießen wegen der Absolution (Sündenlossprechung),
von einem schwarzen Jungen, angefüllt mit Untreue.


Die große Bande (auch der gr. Orientale), und kreuztragende Sekte,
sie halten sich/stellen sich in Mesopotamien auf (Irak-Türkei),
vom nahen Fluß, leichte Truppen,
welche manches Gesetz für den Feind bereithalten werden.


Nahe des Duero (Portug.), durch das nicht geschlossene Wachsmeer,
kommt, die großen Berge der Pyrenäen durchstoßend,
die sehr kurze Macht und ihre stechende Rüge/Erklärung
in Carcassonne (Südfrankr.) regieren seine Anführer.


Römische Macht, sie ist völlig am Boden,
sein großer Nachbar tritt in seine Fußstapfen:
Düsterer ziviler Haß und Streit,
verzögern durch die Torheiten ihre Narren.


Der Führer von Persien läßt große Lastschiffe beladen
dreirudrige Flotte gegen das mohammedanische Volk,
von Parthien und Medien beschießen sie die Cycladen*
lange Zeit Ruhe im großen ionischen Hafen.
*von Persien aus beschießt man die griechische Inselgruppe.


Wenn die Grabstätte des großen Römers gefunden wird,
einen Tag später wird der Papst gewählt:
vom Kriegsrat wird er nicht bestätigt,
vergiftet sein Blut durch den heiligen Kelch.


Die große Amtsinhaberin von Orleans wird zum Tode verurteilt,
es geschieht durch einen Blutrünstigen:
den verdienten Tod wird er nicht durch das Schicksal sterben,
an Füßen und Händen die Gefangene übel zugerichtet.


Eine neue Seke von Philospophen,
Tod, Gold, Ehre und Reichtum verachtend,
bleibt nicht innerhalb der deutschen Berge eingegrenzt,
von ihrem Gefolge werden sie Unterstützung und Antrieb erhalten.


Spanien und Italien, Völker ohne Führung,
vom Tod verfolgt in Cherronosse (Halbinsel Krim: Chersonèse?),
ihre Führer, verraten von einem leichtsinnigen Narren,
alles schwimmt im Blut wegen des Unglücks.


Große Verwaltung , ausgeführt durch einen jungen Menschen,
er wird sich den Feinden in die Hände geben,
doch der Greis (Alte), geboren im halben Schwein,
macht Châlon und Mâcon zu Freunden.


Das große Britannien, gemeint ist England,
wird durch mächtige Wassermengen überflutet:
Das neue Bündnis von Ausonne (Italien) führt zum Krieg,
daß man sich gegen sie verbünden. wird.


Die von den Inseln werden lange belagert,
fassen Mut, stürmen gegen ihre Feinde,
die von außerhalb sterben, vom Hunger verfolgt
weit größeren Hunger, als man jemals kannte.


Der gute Alte, vollkommen lebendig begraben,
nahe des großes Flusses, wegen falscher Einschätzung (Diagnose),
der neue Alte vom Reichtum veredelt:
Unterwegs ergriffen mit dem ganzen Schatz des Lösegeldes.


Wenn der Hinkende an die Regierung kommt,
Mitbewerber, nicht weit vom Bastard entfernt,
ihn und die Regierung wird so stark die Krätze befallen,
daß, um sie heilen zu können, seine Hilfe zu spät kommen wird.


Neapel, Florenz, Favence und Imola (Mittel- u. Süditalien),
sind am Ende dermaßen in Verdruß,
daß man, dem Unglücklichen aus Nola zu gefallen,
bedauern wird, seinen Chef verspottet zu haben.


Pau, Verona, Vicensa, Saragossa (ital., französ. und spanische Orte)
vom Schwert weit entfernt, der Boden vom Blut durchtränkt:
Mächtge Seuche kommt mit dem großen Schweißgestank/Hülse
Hilfe nähert sich und recht weit entfernt die Heilmittel.


In Deutschland entstehen verschiedene Sekten,
sie nähern sich stark dem glücklichen Heidentum,
das Herz ergriffen, und Zufluchtsstätte der Kleinen
zurückkommend, mit dem richtigen Dime (Währung) bezahlend.


Die dritte Dekade im Widder versteht es,
das Jahr Tausendsiebenhundert und Siebenundzwanzig im Oktober,
Der König von Persien, in Ägypten gefangen,
Konflikt, Tod, Umsturz und großes Schimpfen auf das Kreuz.


Der Führer Schottlands, mit Sechs aus Deutschland,
durch Leute vom orientalischen Meer gefangen,
sie werden Calpre und Spanien durchqueren,
präsent in Persien, beim neuen furchtsamen König.


Die fatale Ordnung, durch die Reihe/Kette unterbrochen ,
kehrt sich um, durch die folgerichtige Ordnung/Anweisung:
Im Hafen von Phocen wird die Reihe unterbrochen,
die Stadt eingenommen, zugleich den Feind.


Vom Chef Englands, wird der Unwürdige verjagt,
den Ratgeber wirft man aus Zorn ins Feuer:
seine Anhänger bewegen sich auf so niedriger Ebene,
daß der Bastard halb zurückgenommen wird.


Der große Schreihals, frech und ohne Schamgefühl,
wird zum Oberbefehlshaber der Armee,
mit der Unverschämtheit seiner Streitsucht
die Brücke abgebrochen, die Stadt vor Angst wie gelähmt.


Freins, Antibol, Städte nahe bei Nizza,
werden verwüstet, stark durch Meer und Erde.
Die Heuschrecken, Erde und Meer in günstigem Wind,
Gefangene, Tote, mißhandelt, erschossen, ohne Kriegsrecht.


Die langen Haare der französischen Kelten,
begleitet von anderen Nationen,
nehmen gefangen das aquitanische Volk,
um es ihrer Gesinnung/Meinung zu unterwerfen.


Die große Stadt wird sehr verwüstet,
Von den Einwohnern wird nicht einer übrigbleiben
Mauern, Frauen, Kirchen und Jungfrauen geschändet,
durch Eisen, Feuer, Seuche, Kanonen, sterben die Leute.


Die Stadt, erobert durch Betrug und Täuschung,
durch die Mittel eines jungen Schönlings getäuscht,
ein Angriff geschieht, Raubine nahe von der AVDE,
er und alle sterben wegen dieser großen List.


Ein Führer von Ausonien (Italien) wird nach Spanien gehen,
über das Meer, sich in Marseille aufhaltend (auch arrestiert),
vor seinem Tod wird er lange Zeit dahinsiechen,
nach seinem Tod wird man ein großes Wunder sehen.


Flotte Frankreichs, nähere dich nicht Korsika,
nicht minder Sardinien, es würde dich reuen,
reichlich würdet ihr sterben, frustriert um Hilfe grunzen,
Blut schwimmt, gefangen, Du wirst mir nicht glauben! *
Verschiedene - ebenso unverständliche - Umstellungen des Satzes möglich!


Von Barcelona über das Meer, eine riesige Armee,
ganz Marseille wird vor Schreck erzittern,
Inseln besetzt, hart versperrt die Hilfe,
deine Überlieferung wird in der Erde schwimmen.


In dieser Zeit, da wird Cypern frustriert sein,
von seiner Hilfe, von jenen am ägäischen Meer (Griechenl.-Türkei):
Alte gemordet, aber durch Übeles und lyphres (?)
ihr König verführt, Königin stark gekränkt.


Der große Satyr und Tiger von Hyrkanien (Persien);
Geschenk überreicht, für jene vom Ozean:
Ein Flottenführer kommt von Carmanien (ebenfalls Persien),
welcher vom Tyrran Phocean (?) Boden gewinnen wird.


Der Baum welcher für sehr lange Zeit verdörrt war,
in einer Nacht kommt er zum Wiedererblühen:
Krone, kranker König, Fuß des Prinzen gekürzt.
Vom Geschrei der Feinde fallen die Hüllen/Schleier.


Die Welt nähert sich ihrer letzten Phase,
Saturn wird noch einmal spät zurückkommen:
Umgezogen/verlagert, verschlimmert sich Nation/Volk Brodde:
Das Auge herausgerissen, durch den Habicht in Narbonne.


In Avignon, alle Führer der Regierung,
treffen Vorkehrungen, um Paris zu zerstören:
Verdruß wird den hannibalischen (?) Zorn halten,
Lyon wird wegen des Wechsels schlecht getröstet sein.


Von fünfhundert Jahren plus rechnen, offen 955491,*
wird jener, welcher eine Zierde seiner Zeit war,
durch einen großen Schlag große Klarheit bringen,
was die aus diesem Jahrhundert sehr zufrieden macht.
Erklärungen dazu, siehe Kapitel 5 : "Kommt Nostradamus aus der Zukunft?"


Das Gesetz Morique's, man sieht es schwach werden,
danach ein anderes, noch weitaus verführerischer,
zuerst kommt es am Dnjepr (Russland) zum Verfallen,
durch Geschenk und Sprachen um einiges attraktiver.


Führer von Fossano (Sardinien?), die Kehle durchschnitten,
durch den Leiter des Lichts/Einsicht und des Hundes/Spions :
Die Sache, durchgeführt durch jene vom tarpéjischen Felsen.
Saturn im Löwen, 13. Februar.


Neues Gesetz, besetzt neues Land,
gegen Syrien, Israel und Palestina,
das große barbarische Reich wird stürzen,
bevor Phebes (Mondgöttin) seinen Zyklus beendet hat.


Zwei königliche Brüder bekämpfen sich so stark,
daß es zwischen ihnen zum tödlichen Krieg kommt,
wobei jeder von ihnen starke Positionen einnimmt,
um Regieren und Leben bewegt sich ihre große Auseinandersetzung.


Auf dem Weideland/Wiesen von Alein und Verneigne,
Am Mont Lebron, nahe der Durance (Südfrankreich)
(Schlacht)Feld von zwei Teilen, Konflikt wird äußerst unangenehm,
Mesopotamien (Irak-Türkei), besiegt in Frankreich.


Der unter den Franzosen zuletzt Geehrte,
der menschliche Gegner wird siegreich sein,
Heer und Gelände im Augenblick ergründet/erkundet,
wenn durch eine Schußwunde der Neider stirbt. 


Jene vom Rest des Geschlechts breiten sich nicht weiter aus,
Venedig überlegt, wie es Hilfe bringen könnte,
später wird, nach sehr langer Wartezeit,
die Stadt beim ersten Klang des Horns übergeben.


Wegen Tod beginnt sich Frankreich auf den Weg machen,
Flotte durchs Meer, über die Berge der Pyrenäen wird marschiert,
Spanien in Verwirrung, Militärvolk marschiert
vom sehr Großen, Damen in Frankreich fortgeführt/mitgenommen.


Bei Arras und Bourges (Frankr.), das Zeichen/die Fahne von Brode,
eine größere Anzahl aus der Gascogne kämpft zu Fuß,
jene entlang der Rhone (?) lassen Spanien ausbluten,
nahe des Berges, wo Sagunto liegt (Spanien, nahe Valencia).


Der kraftlose/gebrechliche Prinz verärgert, Jammer und Streit,
von Entführungen und Plünderungen durch Hähne und Libyer,
groß ist zu Erde, durchs Meer, unzählige Segel.
Einzig Italien wird die Kelten (Mitteleuropäer) verjagen.


Friedenskreuz unter einem, vollendet das göttliche Wort,
Spanien und Frankreich sind einig verbündet,
Großer Verlust/Niederlage nähert sich und schrecklicher Kampf,
Kein noch so kühnes Herz, welches nicht erzittert.


Von neuen Kleidern, wird später der Waffenstillstand bewirkt,
Arglist, Verschwörung und hinterhältiger/listiger Anschlag:
Zuerst stirbt, wer den Beweis erbringen wird,
Farbe Venedigs Verführer/Fallensteller.


Der jüngere Sohn des großen, verhaßten Fürsten,
im Alter von 20 Jahren wird er sehr vom Aussatz/Lepra befleckt:
Vor Gram wird seine Mutter sterben, traurig und ausgezehrt,
und er stirbt da, wo der schwache Führer fällt.


Die große Stadt wird prompt und überraschend angegriffen,
in der Nacht eingenommen, die Wachen überrumpelt:
Die königlichen Leibwachen und Wachen St. Quentins,
Dreißigfache Wachen und die Tore aufgebrochen.


Der Führer des Feldlagers, in der Mitte des Gedränges,
mit einem Pfeilschuß am Schenkel verletzt,
während Genf in Tränen und Verzweiflung
verraten wird durch Lozan und Souysses.*
*vermutlich sind "Lausanne" und die "Schweiz" (Suica) gemeint...


Der junge Prinz, falsch beschuldigt,
versetzt das Lager in Streit und Durcheinander:
Getötet der Führer, um gleichzuziehen (zu vergelten),
Zepter beschwichtigt, dann heilt es Skrofulose/den Kropf.


Der, welcher bedeckt von der großen Haube,
wird zu einigen tödlichen Taten verleitet:
Die zwölf Roten kommen, das Tuch zu besudeln,
mit Mordtaten, wird sich das Morden immerwährend fortsetzen.


Das riesige Heer gerät vom Marsch in die Flucht,
Nur sehr wenige werden nicht verfolgt werden:
Kriegsheer versammelt und nebeneinander wieder eingesetzt*,
dann werden alle im Umkreis aus Frankreich verjagt.
* auch: "...und (ins) Gelände zurückgezogen..."


Nachrichten von größten Verlusten werden überbracht,
die Meldung versetzt das Heer in Schrecken:
Verbunden widersetzt man sich geeint dem Aufstand ,
große, doppelte Front, wird aufgegeben/sich selbst überlassen.


Der plötzliche Tod der ersten/höchsten Person,
bringt den Wechsel und ein anderer gelangt an die Regierung:
Bald, (aber) spät gekommen, so hoch und jung an Jahren,
Über Land und Meer erreicht er, daß man ihn fürchtet.


Von dort, wo man denkt, daß der Hunger herkommt,
von da wird die Sättigung kommen:
Das Auge des Meeres, durch den hündischen Geiz/geizigen Hund,
Für den einen gibt der andere Öl, Weizen.


Die Freistadt wird zum Sklaven der Freiheit,
den Verfolgten und Denkern (auch Fantasten) Asyl bietend:
Der König wechselt, mit ihnen verfährt man weniger dreist,
aus hundert sind mehr als tausend geworden.


Wechsel in Beaune. Nuy, Chalon und Dijon (Frankr.)
der Herzog möchte den Schlagbaum verbessern (Grenz-Sperre),
Handelsleute nahe am Fluß, Fische, Schnabel/Landzunge gesenkt,
nur der Schwanz zu sehen: die Pforte wird verschlossen.


Von den meisten Wissenschaften über die himmlichen Geschehnisse
sind sie durch unwissende Prinzen verworfen worden,
für strafbar erklärt, fortgejagt wie Verbrecher
und zu Tode gebracht, da, wo man sie aufspürt.


Vor Rouen wird von den Widerspenstigen der Sitz gehalten,
zu Land und Meer werden die Durchfahrten geschlossen,
von Haynaut: und Flandern, von Gent und die von Liege (Belgien),
durch Geschenke* beendet, geplündert die Strände/Ufer.
*"par dons" als "Pardons" gelesen: "Keine Pardons (Gnaden) gewährt..."


Gott verleiht für lange Zeit Frieden im Überfluß
während seiner gesamten Regierungszeit, verdörrt die Lilienblüte,
tote Körper, vom Wasser, sagt man, an Land getragen,
warten vergeblich auf das Glück, begraben zu werden.


Der Wechsel wird sehr tiefgreifend sein,
Stadt, Provinz, gewinnen durch die Veränderungen,
Weites/großes Herz, Klugheit, treibt ihn geschickt voran,
Meer, Land, Menschen, seine Lage/Zustand ändert sich.


Die große Streitmacht, die herausgeschlagen (fortgejagt) wird
sind im gleichen Augenblick für den König notwendig,
die vor langem versprochene Zusage wird verdreht,
nackt sieht er sich in kläglicher Verwirrung.


Unzählige von Kriegsschiffen
Kalk, Magnesium , Schwefel und Pech wird brennen,
die lange Ruhe dieser sicheren Stätte
Port Selin, Herle, Feuer wird sie verzehren.


Vernehmbar aus heiliger Erde, vom Geist, die heilige Stimme
menschliche Flamme als göttliches Leuchten angesehen,
bewirkt, daß die Alleinstehenden die Erde mit ihrem Blut färben,
und die heiligen Tempel für die Unreinen verderben.


Erhabene Körper, ohne Geheimnis/Ende für das Auge sichtbar,
werden vernebelt wegen ihrer Vernunft/Gründe,
Körper, schamlos begreifend, Sinne und Haupt, unsichtbar,
vermindern die heiligen Gebete.


Großes Segel , der Bienenschwarm erhebt sich,*
daß kein Geschenk retten kann, dir den Eingang zu markieren*
entdeckt die Öffnung/Mündung; unter Schlamm aufgeschnitten, *
Stadt verraten, durch fünf nicht nackte Weiße/Zungen/Sprachen.
*Zeile kaum übersetzbar. Viele Wortfragmente aus anderen Sprachen entlehnt.


Salon, Tansol, Tarascon(Südfrankr.) vom SEX.(ten) Bogen ,
da, wo noch die Pyramide steht:
Man kommt, auszuliefern den Prinzen Dänemarks,
verhöhntes Auslösen des Prinzen von Artemis (Jagdgöttin).


Zur Zeit, wenn Venus durch die Sonne verdeckt sein wird:
Unter dem Schein wird eine verborgene Form sein,
Merkur wird es durch's Feuer enthüllen,
mit kriegerischem Getöse wird ein Handstreich durchgeführt.


Die Sonne verborgen, verdunkelt durch Merkur
wird nur für den zweiten Himmel/Vorsehung gemacht:
Vom Vulkan Hermes wird die Speise zubereitet,
man sieht die Sonne durch weiß-gelbliche Dämpfe.


Mehr als elfmal wünscht der Mond die Sonne nicht,
alles vergrößert sich und fällt vom Grad ab:
Ja, so tief, daß man nur wenig Gold zusammentragen wird.
Erst nach Hunger und Seuchen wird das Geheimnis gelüftet.


Um Mitternacht, der Mond über dem hohen Berg.
Der neue Weise, der als einziger zu sehen versteht,
wird durch seine Schüler unsterblich verehrt.
Augen gen Mittag, im Geist, Hände, Körper zum Feuer.


Zu jenen Zeiten und Orten wird man hilflos und unentschlossen sein
Das allgemeine Gesetz wird ins Gegenteil verdreht,
alles wird stärker bestehen, dann aus der Mitte entfernt,
der Gemeinschaftsgeist geht immer mehr zurück.


Jupiter, mehr mit Venus als dem Mond verbunden,
zeigt sich von hellem Glanz:
Venus, verborgen unter dem Schein Neptuns,
von Mars geprägt, durch die große Verästelung.


Der Große, in Gefangenschaft aus fremder Erde geführt,
mit Gold verkettet, dem König Chyren dargeboten:
welcher in Ausonien, Mailand (Italien) den Krieg verliert,
und sein gesamtes Heer wird unter Feuer und Schwert liegen.


Das Feuer breitet sich aus*, die Jungfrauen verraten,
den größten Teil der neuen Clique;
Blitze aus Eisen geschleudert, die alleinigen Könige behütend,
Etruskern (Toskana) und Korsen, nachts der Meßstab angezündet.
*durch Falschschreibung auch "das Feuer ist gelöscht" (von: "éteindre/étendre"?)


Die neuen Spiele, in Frankreich wieder in Gang gebracht,
nach dem Sieg von Oberitalien, Südfrankreich
Berge des Hoffens, die Großen vereint (lier?,1) emporgehoben.
Vor Angst zittern die Italiner und Spanier.


Franzosen kommen, um mit Sprüngen in die Berge einzudringen,
besetzen den großen Ort Oberitaliens:
aus der Tiefe heraus fällt sein Heer ein,
Genua, Monaco, vertreiben die rote Flotte.


Während Herzog, König, Königin, ihrem Amt nachkommen,
byzantischer Führer gefangen in Samothrace (Insel d. Ägäis):
Vor dem Angriff wird der eine den anderen auffressen,
der harte Gegenspieler wird der Blutspur folgen.


Die Rodiens-er (Rhodos/Rodesien?) rufen nach Hilfe,
durch das Versäumnis seiner Erben, hilflos
das arabische Imperium wird seinen Kurs wieder gültig machen,
durch den Westen wird die Angelegenheit berichtigt/bereinigt.


Die kleineren Stützpunkte der hart Belagerten,
sinken durch Pulver mit Feuer (Feuerpulver?) in die Tiefe:
Die Verräter werden alle lebendig eingeschlossen/zusammengepreßt
Nie gab es erbärmlichere Zwietracht/Spaltung an den Sakristeien.


Das gymnastische Geschlecht (?), gefangen durch Bewirtende,
kommt nachts, die Wächter zu hintergehen:
der Führer des Lagers läßt sich durch seinen Dialekt täuschen,
das Geschlecht zurücklassend, es wird jämmerlich anzusehen sein.


Genf und Langres durch jene von Chartre und Dolle,
und durch Grenoble, gefangen bei Montelimar
Seysset, Lausanne durch betrügerische Arglist,
verraten für 60 Goldmark.


Kampflärm wird am Himmel zu hören sein,
daß selbst die Götter zu Feinden werden,
sie möchten die heiligen Gesetze unrechtmäßig anfechten,
durch Blitz und Krieg werden die wirklich Gläubigen sterben.


Zwei gewichtige von Mende, von Rhode und Milhau,*
Cahors, Limoges, Castres, schlechte Woche *
Innerhalb von nuech , von Bordeaux ein cailhau *
Wegen Perigord werden die Glocken läuten.*
*Achtung!Vers 444: Nur Auflistung von Namen und Unsinn (!)


Wegen Konflikt wird der König die Regierung (sein Amt) aufgeben,
der noch Mächtigere hat das Bedürfnis, aufzugeben, (wird schwach),
verfolgt vom Tod entkommen nur wenige,
alles wird zerstört - einer wird es bezeugen.


Bestens die Tat verteidigt, hervorragend,
Hüte dich, Tours, vor deinem nahen Untergang:
London und Nantes werden sich bei Reims verteidigen,
Überschreite nicht die Zeit jenseits des Braunen/Bräunens.


Der wilde Schwarze, wenn er versuchen wird,
seine Hand, blutig durch Feuer, Eisen, gespannte Bögen,
allesamt vom Volk werden in so starken Schrecken versetzt,
zu sehen die Größten, welche an Hals und Füßen gehängt wurden.


Hobelspan, fruchtbares Oberitalien; ausgedehnt,
wird so viele Fliegen (Bremsen) und Heuschrecken hervorbringen,
(die) Klarheit der Sonne weicht ins Bewölkte ab,
fressen alles, große Seuche kommt durch sie.


Vor dem Volk wird Blut vergossen,
das vom hohen Himmel nicht fortgewischt werden kann,
aber für eine lange Zeit wird es nicht verstanden,
der Geist eines einzigen wird es bezeugen.


Man wird (die) Waage den Westen regieren sehen,
über Himmel und Erde hält man die Alleinherrschaft/Monarchie,
von Vertiefungen asiatischer Streitkräfte wird man nichts sehen,
bis nicht sieben ihren Platz in der Regierung hatten.


Ve (?) Der Herzog, begierig seinen Feind zu verfolgen,
wird hineingehen, das dichte Heer zu hindern,
angetrieben zu Fuß, so dicht kann man verfolgen,
daß die Schlacht nahe vom Ganges entbrennt.


In der belagerten Stadt, an den Mauern, Männer und Frauen
Feinde draußen, der Führer, bereit sich zu ergeben:
der Wind richtet sich stark gegen die Leute der Armeen,
vertrieben werden sie durch Kalk, Staub und Asche.


Die Flüchtlinge und Verbannten, zurückberufen,
Väter und Söhne rüsten die hohen Herren groß aus,
Der grausame Vater und die Seinen ersticken,
sein Sohn, noch schlimmer, ertrinkt im Brunnen.


Vom Namen, den niemals ein französischer Herrscher trug,
niemals gab es einen so furchtsamen/ängstlichen Blitz,
Spanien, Italien und England erzittern,
von der höchst aufmerksamen, fremden/ausländischen Frau.


Wenn die Krähe auf den Mauerfugen,
über sieben Stunden nichts anderes macht, als zu schreien,
Tod vorhergesagt, von blutbefleckter Statue,
Tyrann ermordet, das Volk betet zu den Göttern.


Nach dem Sieg der rabiaten Sprache (auch: Zunge),
taucht der Geist in Stille und Ruhe ein:
Blutiger Sieger, wegen des Konflikts hält er eine Rede,
verbrennt die Sprache (Zunge) und das Fleisch und die Knochen.


Unbewußtes Verlangen/Mißgunst, vom großen König getragen
faßt den Entschluß, die Schriften zu verteidigen:
Seine Frau, keine Frau für eine andere Verführung,
zwei völlig Falsche*, werden weder starkmachen, noch schreien
auch: "mehr als doppelte Zwei..." / "mehr als zwei Doppelte..." ("double"=auch 'falsch')


Glühende Sonne strömt in den Schlund,
vom menschlichen Blut befeuchtet das Land der Toskana,
Führer, von Wasser bespritzt, bei ihm sein verschwundener Sohn,
Gefangene Dame, begleitet ins Land der Türken.


Zwei Belagerte, in glühendem Zorn,
den Durst löschend aus zwei flachen Tassen;
der Starke feilte und ein Alter denkt nach,
den Genfern werden von Nira Trassen (neusprachl.!) aufgezeigt.


Die sieben Kinder als Geiseln zurückgelassen,
der Dritte kommt, sein Kind zu töten:
Zwei werden durch seine Söhne mit einen Degenstoß durchbohrt,
Genua, Florenz, sie kommen, zu umzingeln.


Der Alte, verspottet und seines Platzes beraubt,
durch den Fremden/Ausländer, welcher ihn anstiften wird:
Hände seines Sohnes, aufgefressen in seiner Gegenwart,
die Brüder werden in Chartres, Orleans, Rouen, verraten.


Ein Oberst mit ehrgeizigen Ambitionen,
wird sich des sehr großen Heeres bemächtigen:
Gegen seinen Fürsten, verstellte Erfindung(skraft),
und aufgefunden wird er unter Laubwerk/Blättern werden.


Die keltische Armee (Mitteleuropa) gegen die Bergbewohner,
die entdeckt werden und ergriffen, beim Schmausen:
Hungrige Bauern, bald in die Kloaken* gestoßen/verjagt,
alle läßt man dabei über die Klinge springen (kommen dabei um).
*von "fange"= Kloake, Jauche, schlüpfrig, Kot.


Der Schwache in den bürgerlichen Kleidern,
wird den König mit seiner Beleidigung reizen:
fünfzehn Soldaten, der größte Teil Vstageois (?),
frühere/letzte Leben und der Leiter seines Vermögens.


Zum Abtrünnigen/Flüchtling der großen kleinen Festung (?),
nachdem er seinen Platz verlassen haben wird:
wird seinem Gegner ein recht großer Streich gelingen,
der Kaiser wird bald zum Tode verurteilt werden.


Unter der vorgetäuschten Farbe der sieben rasierten Köpfe,
werden verschiedene Kundschafter ausgestreut (entsandt):
Brunnen und Quellen zu vergiften,
in der Festung von Genua, Menschen verzehrt.


Das Jahr in dem Saturn und Mars gleichsam verbrennen,
die Luft, sehr trocken, zieht sich lange dahin:
Durch verborgenes Feuer, durch Hitze, großer Ort entzündet sich
wenig Regen, Wind, heiß, Krieg, feindliche Überfälle.


In dem Jahr, sehr nah an der Venus gelegen,
die beiden Größten von Asien und Afrika:
Von Rhein und Donau, sagt man, sind sie gekommen,
Schreien, Weinen in Malta und der ligustischen (?) Küste.


Die Vertriebenen werden die große Stadt behalten,
die Einwohner, tot, ermordet und verjagt:
Die von Aquileia (Adria) werden an Parma versprochen (Nordital.)
den Zugang zu den nicht vorgezeichneten* Orten zu zeigen.
*Mit "trasse" benutzt der Seher eine moderne Schreibweise! Altfranz. :"tracer"


Direkt angrenzend an die großen Berge der Pyrenäen,
einer richtet sich gegen die großen Truppen des Adlers,
Venen geöffnet, Kräfte exterminiert (vernichtet),
wenn der Führer bis nach Pau vertrieben wird.


An Stelle der Ehefrau werden die Töchter ermordet,
Mordtat durch große Schuld, nicht durch Aberglauben:
in ihren Brunnen, bekleidet ertränkt (korrekt: überschwemmt),
die Ehefrau durch bestes Giftkraut ausgelöscht/dahingestreckt (1,3)


Die Artomiker (arto= lat.: verkürzen) aus Agen & Lectore,
am St. Felix-(Tag ?) hält man die Beratung ab,
jene von Bazas werden in unglücklicher Weise kommen,
Coudom und Marsan sofort zu packen. (Alle Städte in Südfrankr.)


Der große Neffe beweist durch Stärke,
der Frieden macht im kleinmütigen Herz:
Ferrare und Asti (Italien) wird der Fürst prüfen,
dann, wenn man sich abends durch Gebärden ausdrücken wird.


Vom Genfer See und jene von/vom Brannonices (?)
alle versammeln sich gegen die von Aquitanien, (Südfrankreich)
viele Deutsche, noch mehr Schweizer ,
werden mit jenen vom Main vernichtet.


Kurz vor der Schlacht wird man abtrünnig werden,
gegnerische Führung wird den Sieg erringen:
Die Nachhut übernimmt die Verteidigung,
Die Schwachen sterben im weißen (verschneiten?) Gelände.


Die Nictobroger (Volk a.d. Garonne) durch jene von Perigord,
werden zäh bis hin zur Rosne (Rhone?) bedrängt sein:
Der Verbündete von Gascogne und Bigorre
verrät die Kirche während der Priester predigt.


Selinischer (altertüml.: Sizilien?) Monarch, Italien friedlich,
vereinigte Regierungen durch den christlichen König der Welt:
sterbend möchte er in belgischer Erde begraben werden
nachdem Piraten von der Welle verjagt wurden.


Die große Armee bürgerlichen Kampfes,
bei Nacht, Parma von dem Fremden/Ausländer gefunden .
Neunundsiebzig (79) werden in der Stadt umgebracht,
Die Fremden/Ausländer springen alle über die Klinge.


Königliches Blut fliehe, Monhurt, Mas, Aiguillon
überschwemmt von den Bourdelois' werden die von Landes,
Navarra, Bigorre, Stiche und Dauerfeuer*,
gequält vom Hunger, Verschlingen der Eicheln vom Korkbaum.
*wörtl. von: "egueuler"= Abnutzung von Gewehr- u. Kanonenmündungen.


Nahe des großen Flusses werden große Erdgräben verlegt,
in fünfzehn (15) Kanäle/Teile wird Wasser verteilt.
Die Stadt eingeschlossen, Feuer, Blut, Schreie, trauriger Konflikt,
und der größte Teil ist von dem Zusammenstoß betroffen.


Sogleich wird eine Brücke von Booten gemacht,
(zum) Passieren der großen Armee des belgischen Prinzen:
in den Tiefen und nicht weit von Brüssel,
jenseits überquert, sieben mit Spießen vertrieben.


Mengen nähern sich, kommend von Scalvonie (?)
Der "Olestant"* zerstört die alte Stadt:
Stark verwüstet, sieht er sein Romanie (Rumänien/Rom?),
dann wird er die große Flamme nicht zu löschen wissen.
*Wortverwandschaft nur mit lat.: der "Stinker/Besudeler"(?)


In nächtlicher Schlacht, der tapfere Hauptmann (Kapitän)
Überwunden flieht er, wenige Leute verfolgen,
sein Volk erhebt sich zum Aufstand, nicht vergeblich,
sein eigener Sohn wird ihn belagern (ihm besonders lästig sein).


Ein Großer von Auxerre (Mittelfrankr.) stirbt äußerst miserabel,
verjagt von jenen, die mit ihm gewesen sind,
in Ketten gelegt, danach in ein rauhes Tau/Kabel,
im Jahr, wo Mars, Venus, Sonne, dicht beieinander stehen.


Die weiße Pestbeule wird durch die schwarze vertrieben,
(der/die) Gefangene wird auf dem Karren mitgenommen,
Maurisches Kamel, seine Beine zusammengebunden,
dann wird der später geborene Sohn im Meßgewand sein.


Das Jahr, in welchem Saturn im Wasser verbunden sein wird,
mit der Sonne, der König, mächtig und stark,
zu Reims und Aix wird er empfangen und gesalbt,
nach Eroberungen werden Unschuldige getötet.


Ein Sohn des Königs, so sehr in Sprachen unterrichtet,
unterschiedlich in der Regierung zu seinem Älteren,
sein Stiefvater wird den schönsten Sohn verstehen ,
wird (den) wichtigsten Anhänger umkommen/untergehen lassen.


Der große Antoine (Anton), vom Kleinsten erniedrigt,
Durch Phthiriasis (beulenart. Läusesucht) am Ende ausgezehrt,
einer, der lüstern nach Blei/nach der Kugel sein wird,
passiert den Hafen, wird bei der Wahl gestürzt.


Dreißig aus London verschwören sich heimlich,
gegen ihren König, auf der Brücke der Anschlag,
er - Henkersknechte sorgen für einen scheußlichen Tod -
ein König, blond erwählt, und geboren von Frize (Fritz?)


Die beiden Armeen können sich nicht an den Mauern vereinigen,
in diesem Augeblick erbeben Mailand, Ticin (der Tessin?):
Hunger, Durst, Zweifel, werden sehr schwer auf ihnen lasten
Fleisch, Brot, keine Nahrungsmittel, kein einziger Bissen.


Französischer Herzog zum Zweikampf genötigt/gezwungen,
das Schiff wird sich nicht dem Hafendamm von Monaco nähern:
Zu Unrecht angeklagt, für immer eingesperrt,
sein Sohn regiert lange vor dem schandvollen Tod.

92
Der abgeschlagene Kopf des tapferen Hauptmanns (Kapitäns),
wird vor seinen Gegener geworfen,
sein Körper hängt an der Segelstange (Mast) seiner Flotte,
verwirrt flieht man, rudert gegen den Wind.


Eine Schlange, gesehen nahe des königlichen Bettes,
durch die Dame, nachts bellten (die) Hunde nicht:
Dann, geboren in Frankreich, ein Prinz, dermaßen redlich,
daß alle Prinzen erkennen, er kommt vom Himmel.


Verjagt werden zwei große Brüder von Spanien,
der Ältere, Überwundene, unterhalb der Pyrenäen:
Rotes Meer, Rosne (Rhone?), Genfer Blut durch Deutschland,
Narbon, Blyterres, von Ath (?) verunreinigt.


Die Regierung, zweien überlassen, wird sich nur kurz halten,
drei Jahre, sieben Monate vergehend, werden sie Krieg machen:
Die zwei keuschen Frauen rebellieren dagegen,
Victor, dann auf dem Boden Armonikas (franz. Westküste) geboren.


Die ältere Schwester von den britischen Inseln,
fünfzehn Jahre vor ihrem Bruder wird sie geboren,
durch sein protokolliertes Versprechen (mittels Beglaubigung),
folgt er dem Regieren der Ausgewogenheit (wörtl: Waage/Balance).


Das Jahr, wo Merkur, Mars, Venus, rückläufig sind,
die Linie des großen Monarchen wird nicht untergehen,
gewählt vom Volk Lusitaniens (Portugal), nahe von Graulade(?),
welcher in Frieden bis ins hohe Alter regieren wird.


Die Albaner dringen in Rom ein,
beglaubigt Langres "mitte P les" (demi-p-les ?)* verhüllt/eingehüllt,
Marquis und Herzog begnadigen den Mann nicht,
Feuer, Blut, Hautausschläge, keinerlei Wasser, es fehlt an Getreide.
* In der Mitte des 7. Wortes findet man ein "G" . Lies: "...Age..."!


Der tapfere ältere Sohn der Königstochter,
wird die Kelten (Mitteleuropäer) so weit zurückstoßen,
daß er Blitze macht, wie in mancher Pferdekutsche (?)
selten und lang, dann tief in die "westlichen Länder".


Vom himmlischen Feuer auf das königliche Bauwerk,
wenn das Licht des Mars schwächer wird,
sieben Monate großer Krieg, Volk stirbt im Elend,
Rouen, Evreux (Südfrankr.) werden dem König nicht nachgeben.


Vor dem Beginn des Untergangs Mitteleuropas (Kelten),
werden zwei im Tempel verhandeln,
den Dolch im Herzen, der eine, beritten zu Roß und Lanze,
ohne Lärm zu machen, wird der Große begraben.


Sieben Verschwörer lassen beim Gastmahl/Bankett glänzen,
das Schwert gegen die Drei, die das Schiff verließen,
der eine wird zwei Flotten zum Großen führen/begleiten,
wenn man ihn wegen des letzten Übels am Haupt zieht.


Der Nachfolger aus dem Herzogtum wird kommen
sehr weit von jenseits des norditalienischen Meeres.
Der französische Zweig wird Florenz halten,
in seinem Schoß der Einigkeit, Schiffsfrosch (?).


Der große Schweinehund wird aus der Stadt verjagt,
wird erbost sein über die merkwürdige Allianz,
Nachdem der Hirsch über das Feld gejagt wurde,
der Wolf und der Bär werden in Argwohn verfallen.


Unter gottgeweihtem Vorwand, die Knechtschaft abzuschaffen,
wird er, ihm gleich, Volk und Stadt an sich reißen,
schlimmer wird er sich verstellen, als eine junge Hure,
abgeliefert aus dem Grund der geschmeidig falschen Vorrede.


Der Prophet legt die Hand auf das Haupt des Königs,
wird für den Frieden Italiens beten kommen:
Zur linken Hand wechselt das Zepter,
aus dem König wird ein friedliebender Kaiser.


Die Gebeine des Triumvirs* wird man finden,
in der Tiefe nach dem rätselhaften Schatz forschend:
Jene ringsherum werden nicht zur Ruhe kommen,
aus ausgehöhltem Marmor und metallischem Blei.
* Gesetzgebende Gewalt von jeweils drei Männern im alten Rom.


Übrigbleiben wird lebendiges Feuer und versteckter Tod,
in den schrecklichen Kugeln, entsetzlich
nachts wird von der Flotte aus die Stadt zu Staub gemacht,
die Stadt im Feuer, der Feind gütig.


Bis auf den Grund des großen Bogens zerstört,
während Führer voreilig die Freunde gefangen nimmt,
wird geboren von der Frau, Gesicht, Haupt langbehaart,
dann durch Arglist, Herzog stirbt durch die Schlinge/Falle.


Ein mitteleuropäischer Führer, im Konflikt verwundet,
nahe des Kellers sieht er die Seinen tot zu Boden fallen.
von Blut und Wunden und den Feinden bedrängt,
und Beistand durch vier Unbekannte.


Meer, durch Einzelgänger nicht mehr sicher zu überqueren,
jene der Venus beherrschen ganz Afrika:
ihre Macht wird Saturn nicht mehr besitzen,
und wird den asiatischen Teil ändern.


Nahe des Genfer Sees wird sich die Aufsicht/Leitung befinden,
bei fremder Bucht, die Stadt verraten wollend,
vor seiner Mordtat in Augsburg, das große Gefolge,
und jene vom Rhein werden kommen, da anzugreifen/einzufallen.


Mit großem Grimm, der römische König Belgien
will bedrängen, durch barbarische Heerhaufen:
Zähneknirschend vor Wut vertreibt er das libysche Volk
von Pannonien* bis zum hare* des Herkules.
*Gegend v. Unganr/Österreich; "hare"= "Hurra!" oder lat.:"Harae"=Schweinestall.


Saturn und Mars im Löwen, Spanien gefangen,
durch den libyschen Führer im Konflikt überlistet:
Nahe von Malta, Herod (Judenkönig?) lebendig gefangen,
und das römische Zepter wird durch den Hahn geschlagen.


Auf der Seereise, ergriffen und gefangen, der höchste Priester;
groß danach, das Schwachwerden der aufgebrachten Priesterschaft:
Der Zweite, abwesend gewählt, sein Vorteil schrumpft,
sein favorisierter Bastard wird umgebracht.


Bei seinem obersten Höchstpreis, der sabäische Tropfen (Saudi-Öl),
Menschenfleisch, für den Tod zu Asche gemacht,
auf der Insel Pharos, Verwirrung durch das Rüsten zum Kreuzzug,
dann, wenn auf Rhodos bloßes Schreckensbild erscheinen wird.


Nachts geht der König nahe eines Männergemachs vorbei
der Wichtigste aus Zypern liegt auf der Lauer,
Dem König fehlt die Macht, Flucht entlang der Rhone,
die Verschwörer schicken sich an, ihn zu töten.


Im Duell wird der unglücklich Verfolgte sterben,
seine Bezwingerin wird das Blutbad feiern,
Vorangegangene Verfassung, französische Verordnung bearbeitet,
die Mauer und Fürst stürzen am siebten Tag.


Das große königliche Gold, vermehrt durch Erz,
gebrochen der Friede, durch junge Kriegserklärung ,
Volk leidet unter einer jämmerlichen Führung,
von barbarischem Blut wird die Erde bedeckt sein.


Jenseits der Alpen wird eine große Armee marschieren,
ein wenig davor wird das Vapin-Monster (lat. von "böse") geboren:
entsetzlich und plötzlich verändert/dreht es sich,
der große Norditaliener, für sein Gebiet höhere Schutzgebühren.


Durch das Hinscheiden des lat(e)inischen Monarchen,
jene, die durch seine Regierung abgesichert waren:
Das Feuer wird aufleuchten, die Beute verteilt,
der öffentliche Tod den beherzt Entgegentretenden.


Bevor der Große aus Rom, ach, seine Seele zurückgibt,
wird großes Entsetzen die fremde/ausländische Armee befallen:
Durch Schwadronen im Hinterhalt, nahe bei Parma ,
dann werden die beiden Roten zusammen bewirtet werden.


Die beiden Zufriedenen werden sich miteinander verbünden
wenn sich die meisten mit Mars (Krieg?) verbinden werden:
Der Große aus Afrika, in Angst und Schrecken,
Duumvirat (Zweierbündnis) bricht durch die Flotte/Truppe.


Macht und Gesetz gedeihen unter Venus,
Saturn wird über Jupiter herrschen:
Gesetz und Macht durch die Sonne gestärkt,
während Saturnbeeinflußte* das Schlimmste erdulden müssen.
*"Saturnins", auch: Nattern


Der arabische Fürst, Mars, Sonne, Venus, Löwe (im Löwen...?)
Macht der Kirche, wird zur See unterliegen,
Gegen Persien etwa knapp eine Million,
Byzanz, Ägypten, ver.serp. (Vers 5/97...?) werden angreifen.


Das versklavte Volk, zu kriegerischer Zeit
wird den höchsten Grad erreichen, so sehr erhöht :
werden Prinz wechseln, auftauchen wird ein Provinzler,
Truppen passieren das Meer, steigen über die Berge.


Durch Feuer und Waffen, nicht weit vom Schwarzen Meer,
werden die Perser kommen, Trebisonde (Türkei) zu besetzen:
Pharos, Mytilene (Griechenl.) beben, lustige Sonne,
vom arabischen Blut bedeckt, die Wellen der Adria.


Der Arm hängt und das Bein verbunden.
Bleiches Gesicht, an der Brust den Dolch versteckt:
Drei, die sich durch ein Handgemenge/Streit verschwören werden,
gegen den Großen aus Genua werden sie das Schwert ziehen.


Die Freiheit kann nicht wiedererlangt werden,
der Finstere nimmt sie in Besitz, stolz, gemein, unrechtmäßig:
Wenn die Sache auf der Brücke eröffnet/begonnen wird,
von Hister (Donau?), Venedig erzürnt die Republik.*
*durch Falschschreibung ("fasché") möglicherweise auch: "Faschistiche Republik"


Überall in der Umgebung der großen Stadt,
werden Soldaten auf dem Land und in den Städten logieren,
verursacht Paris den Angriff, Rom hetzt auf,
auf der Brücke wird gleichzeitig große Plünderung stattfinden.


Auf antikem Boden (Artique, 2, Name?), das Haupt der Weisheit,
der gegenwärtig/zur Zeit die Rose der Welt ist:
Zum Verderben und seine große Erhabenheit,
wird hinzugefügt sein und schiffbrüchig durch die Wellen.


Wo alles wohlauf ist, bestens Sonne und Mond,
alles reichlich (im Überfluß), nähert sich die Zerstörung.
Am Himmel trägt es sich zu, dein Glück zu zerstören,
auf die gleiche Weise, wie der siebte Stein.


Die Wichtigsten der Stadt rebellieren
welche die Stärke besitzen, um die Freiheit zurückzugewinnen:
Übeles Zerstückeln, unglückliches Handgemenge,
Schreien, Heulen in Nantes (Frankr.), jämmerlich anzusehen.


Aus dem tiefsten englischen Westen,
wo sich das Haupt der britischen Inseln aufhält:
fährt die Flotte wegen Blois in die Gironde ein (Mittelfrankreich),
wegen Wein und Salz, Feuer (Glut/Ofen,3) versteckt in Fässern.


Wegen freiheitlicher Stadt am großen Selinischen Meer (Sizilien),
welche noch den Stein im Magen trägt:
wird die englische Flotte unter dem kalten Nieselregen kommen,
ein Zweig greift an, zur großen Kriegserklärung.


Von der Schwester der Bruder, durch gleichsame Verschlagenheit,
wird Tau ins Mineral gemischt.
Auf den Kuchen der verspäteten/langsamen Alten geben,
Töten beim Probieren wird schlicht und ländlich sein.


Dreihundert werden eines Willens und in Übereinstimmung sein,
daß es zum Ende ihres Wartens/Hertumstoßens kommt:
Zwanzig Monate später werden sich alle erinnern,
ihren König verrät simulierter, falscher Haß/Abneigung.


Dieser große Herrscher, der (nach) dem Tod folgen wird,
wird ein gesetzwidriges und unzüchtiges Leben führen:
Durch Nachlässigkeit wird er allem zustimmen/alles bewilligen,
so daß am Ende das Salinische Gesetz* notwendig wird.
*altröm. Ursprung: Keine Frau an die Regierung...


Vom wahren Zweig der Lilienblüte stammend,
bekleidet und wohnend, Erbe der Etrurier (Oberitalien):
Sein antikes Blut, von langer Hand entsprossen,
wird im Wappen von Florenz erblühen.


Das königliche Blut wird stark verschmischt sein,
Frankreich wird unter den Druck des Westens geraten:
man wird warten, daß die Frist auslaufen möge,
und daß die Erinnerung dieser Stimme vergehen möge.


Geboren unter den Schatten und nächtlicher Tageszeit,
wird er in Volkommenheit und Güte regieren,
sein Blut wird aus alter Urne wiedererstehen,
erneuert goldenes Zeitalter zur Stärke.


Mars, erhöht in seiner allerhöchsten Sturmglocke,
aus Frankreich werden sich die Allobrox (Grobiane?) zurückziehen:
Das Volk der Lombarden wird in großen Schrecken versetzt
von jenen des Adlers, unter der Waage begriffen.


Der große Untergang/Ruin der Geweihten ist nicht fern,
Provence, Neapel, Sizilien, Seez und Pons:
In Deutschland, am Rhein und in Köln,
zu Tode gequält durch all jene aus Magonce (?).


Auf dem Meer wird der Rote von Piraten gefangen,
der Friede wird durch sein Handeln getrübt:
Der Zorn und der Geiz versündigen sich am heiligen Akt,
für den höchsten Bischof wird man die Armee verdoppeln.


Das große Reich wird bald verwüstet/trostlos sein,
und verlegt, in die Nähe des ardennischen Waldes/Vorräte:
Die beiden Bastarde, bald vom Älteren enthauptet,
und regieren wird Aeneodarb*, Nase von Milve* .
*altröm. Familienname (von "Kupferbart" abgeleitet). "milva"= lat. "Weihe"...?


Ärger durch die roten Hüte/Kardinäle, und neuen Spaltungen,
wenn man den Sabiner (Römer) wählen wird,
Man stellt falsche Behauptungen über ihn auf,
und Rom wird durch die Albaner übervorteilt/beleidigt.


Der große Araber wird weit voraus marschieren,
verraten wird er durch die Byzanter (Türken).
Das antike Rhodos wird ihm zuvorkommen,
und noch größeres Übel durch andere Österreicher/Ungarn.


Nach dem großen Leid/Unglück des Zepters,
zwei Feinde werden durch sie entstellt/besiegt,
Flotte/Heer von Afrika wird bei den Pannoniern* auftauchen,
zu Wasser und Land werden Greueltaten verübt.
* Volksstamm aus dem Gebiet des heutigen Österreich und Ungarn


Keiner aus Spanien, aber vom alten Frankreich,
wird nicht gewählt für das zitternde Boot:
Mit den Feinden wird man ein Abkommen schließen,
welches in seiner Regierungszeit grausame Pest bringen wird.


Das Jahr, indem die Lilienbrüder ins Alter kommen,
der eine von ihnen wird das große Romanie besitzen,
die Berge erzittern, geöffnet der lateinische Durchgang,
Pache (?) marschiert gegen die Starken/Festung von Armenien.


Das Volk von Rumänien, England und Polen
und die Boësme (Kratzbürstigen/Böhmen?) bilden eine neue Liga:
um jenseits der Herkulessäulen (jenseits Gibraltars) vorbeizuziehen.
Barcins, Tyrrens, (1,2) lösen eifrigen Haß aus.


Ein König wird herrschen, der das Gegenteil verursachen wird,
die Verbannten setzen/erheben sich in die Regierung:
In Blut schwimmt das Volk der Hippolyter-Kaste (Wagenlenker)
und wird unter diesem Zeichen lange Zeit erblühen/gut leben.


Das Gesetz von Sonne und Venus im Einklang,
vereinigen den Geist der Prophetie :
Weder der eine, noch der der andere wird es verstanden haben,
durch die Sonne wird man das Gesetz des großen Messias halten.


Von der Euximusbrücke (Schw. Meer) und das große Tartarische,
wird ein König leben, der kommt, um Frankreich zu sehen,
er wird Alane (Kaukasus) und Armenien (Südrußland) durchstoßen,
und in Byzanz (Türkei) französisches Blut vergießen.


Von Felix-Arabia (Saudi-Arabien) Widerspruch,
entspringt Entscheidendes/Gewaltiges dem islamischen Gesetz:
Bedrängt Spanien, erobert Granada (Insel Grenada...?),
und heftiger über das Meer gegen das ligurische Volk (Nordital.).


Durch das Hinscheiden des sehr alten Pontifex (Papst...?)
wird ein Römer in gutem Alter gewählt:
Von dem man sagen wird, daß er den Stuhl geschwächt hat.
Und lange und von pikantem Werk innehaben wird.


Vom Mont Gaulier kommend und dem Aventin (Rom),
welcher durch das Loch die Armee warnen wird :
Zwischen zwei Felsen wird die Beute genommen werden,
vom Sechsten. Mansol's (?) Ruf wird abnehmen.


Vom Aquädukt von Uticeuse, Gardoing (?),
beim Wald und unzugänglichem Berg:
mitten auf der Brücke wird man sich gegenseitig abstechen,
der Leiter Nemans, der so entsetzlich handeln wird.


Dem englischen Führer in Nimes zuviel Aufenthalt,
gegen Spanien zur Hilfe (des) Bronzebartes (Ænobarbe...?),
viele werden durch die Kriegseröffnung dieses Tages sterben.
Wenn in Artois (Nordfrankr.) das Glück des Bartes nachläßt


Durch (wegen) geschorenem Kopf kommt es zu sehr üblen Wahlen,
mehr als er ertragen kann wird vorübergehn:
So großen Grimm und Wut wird sein Bericht enthalten,
daß durch Feuer und Blut gesamtes Geschlecht vernichtet wird.


Das Kind des Großen, standeslos bei seiner Geburt,
wird die höchsten Berge der Apenninen überwinden,
es wird ein Zittern unter all jenen der Ausgewogenheit* sein,
und von den Bergen, Feuer bis zum Mont Cenis.
*"balance" = auch: "Waage".


Über die Felsen sieht man Blut regnen,
Sonne, Orient (Osten), Saturn westlich,
Krieg nahe bei Orgon, in Rom großes Übel beobachtet,
Schiffe versenkt und überwältigt der Dreigezackte (Seemacht).


Vom unnützen Unternehmen der Ehre, ungebührliche Klage,
Meerschlangen irren umher, bei Latinos grenzenlose Kälte, Hunger,
nicht weit vom Glockenklang, die Erde vom Blut gefärbt
und über die Menschen kommen verschiedene Plagen.


Die Ansammlungen in großer Menge bei der Bühne ,
über Erde und Meer, Konzil zusammengerufen:
Nahe von Automne, Genua, Nizza, unter einem Vorwand/Schatten,
im Land und der Stadt, schmuggelndes Oberhaupt.


Plötzlich entdeckt, wird der Schrecken groß sein,
Von den Obersten werden die Ursachen der Affäre vertuscht:
Und feurige Dame wird letztlich nicht mehr zu sehen sein.
Nach und nach werden die Großen verärgerter.


Unter den antiken vestalischen Bauwerken (Tempelruinen?),
nicht weit von der Ruine des Aquäduktes entfernt,
von Sonne und Mond sind die glänzenden Metalle,
feurige/heiße Lampe Trajan (?), aus Gold gestochen/geprägt.


Wenn Chef Perousse (?) es wagen wird, seine Tunika,
sich unbekleidet, völlig nackt zu zeigen,
werden die Wipfel von sieben Tannen aristokratisch*,
Der Vater und Sohn sterben am Stich des Halseisens/Halsbandes.
* "pins"= Tannen, "faîte"= Gipfel, Wipfel eines Baumes. Zeile1: "perousse", Peruaner?


In Donau und Rhein wird zum Trinken kommen,
das große Kamel, es wird es nicht bedauern:
Zittern an der Rhone und noch stärker jene an der Loire,
und nah der Alpen wird Hahn sie runieren.


Der Große wird sich nicht mehr einlullen lassen,
die Unruhe wird kommen, sich der Ruhe zu bemächtigen:
Aufrichten, das goldene, blaue und frische (auch: rote) Heer,
bezwingt Afrika, das abgenagt bis auf die Knochen.


Von den Regionen, die von der Waage/Balance beherrscht sind,
werden während des großen Krieges die Berge beben:
Gefangen alle (beide =deu-x...?) Geschlechter und ganz Byzanz,
daß man bei Tagesanbruch von Land zu Land schreien wird.


Durch den Zorn des einen, den das Wasser erwarten wird,
durch die große Wut, das gesamte Heer aufgewiegelt,
beladen mit Adligen an 17 Schlingen unter der Mastkorbstange*,
entlang der Rhone, spät kam die Nachricht.
* am Ende mit "x"= altfranz. wie beschrieben. Ohne "x": "... von 17 Gerichtssitzen."


Wegen des Vergnügens, durch das Gesetz der Sinnlichkeit,
wird man Gift in das Gesetz mischen:
Die Liebe (Venus) wird so zur Tugendhaftigkeit aufsteigen,
die aussichtslos alles in der Sonne enthalten wird


Von Gott wird die Kirche gepeinigt werden,
und die heiligen Tempel werden ausgeputzt/verschönert:
Das Kind wird die Mutter nackt bis auf's Hemd entkleiden,
Araber werden wieder in Polen versammelt sein.


Vom Blute Trojas wird das deutsche Herz geboren,
das in so hohe Machtentfaltung kommen wird,
es wird hinausjagen, fremdes, arabisches Volk,
Wendepunkt der Kirche in vormaligen Rang.


Er wird hoch hinaufsteigen, auf das Höchste zur Rechten,
aus der Form gehoben, sitzt er auf dem viereckigen Stein,
gegen Mittag (Süden) aufgestellt, zu seiner Linken,
gewundenen (Schlangen-)Stab in der Hand, Mund verschlossen.


Am freien Ort wird er sein Zelt/Sommerhaus besitzen,
und in der Stadt wird er keine Stätte wollen:
Aix, Carpentras, die Insel Volce, Mont Cavaillon,
an all diesen Orten wird man die Spuren vernichten/auflösen.


All die Grade kirchlicher Ehren,
werden überwechseln auf das eintägige quirinal:
Im kriegerischen quirinal geopfert*,
Ein König von Frankreich, er wird vulkanales* werden lassen.
*"quirinales"= altröm. Festtag; "flamine"= röm. Opferer; "vulcanales"= Vulkanfest.


Die beiden Vereinigungen werden nicht lange halten,
und in 13 Jahren des barbarischen Selbstbetrugs:
Auf beiden Seiten wird man so große Verluste verzeichnen,
daß einer das Schiff und sein Segel preisen wird.


Beim (wegen) heiligen Pomp kommt die Zeit, die Flügel zu senken,
durch das Kommen des großen Gesetzgebers:
Demütige werden erhöht, bedrängt die Rebellen,
auf Erden wird kein Nacheiferer geboren werden.


Großer Ogmios (gall. Gott d. Beredsamkeit) nähert sich Byzanz,
verjagt wird das barbarische Bündnis,
von beiden Gesetzen wird das eine, heidnische, schwächer werden,
Unmenschliches und Freiheit in ständigem Wettbewerb.


Der Königsvogel (Adler/Greif?) über der Sonnenstadt,
sieben Monate davor wird es ein nächtliches Vorzeichen geben:
Mauer des Orients wird mit Donner, Blitz, fallen,
sieben Tage, die Feinde stündlich an den Pforten/Häfen .


Zum Friedensabschluß außerhalb der kleinen Befestigungsanlage,
nicht herausgehen wird jener, der die Hoffnung aufgegeben hat:
Wenn jene von Albois, von Langres gegen Bresse.
Haben weniger Dole vermißt die der Feinde. (?)


Jene, welche das Unternehmen gestürzt haben,
unvergleichbare Regierung, mächtig und unüberwindlich,
werden es durch Betrug schaffen, nachts drei zu warnen,
wenn der Größte am Tisch die Bibel lesen wird.


Hervorkriechen wird er aus dem Abrund und der riesigen Stadt,
geboren von obskuren und lichtscheuen Eltern:
Wenn die Macht des großen, hochgeschätzten Königs,
zerstören will durch/bei/an (?) Rouen und Evreux(Nordfrankr.)


Bei den (auch: wegen der) Schwaben und den umliegenden Orten
wird man wegen der Ursache der Wolken, im Streit liegen,
Marinelager (Camp der US-Marins?), Grasähren* und Kletten*,
Schuld/Fehler aus Genf (Schweiz) werden völlig offengelgt.
* auch: Heuschrecken und Käfer (Stechmücken).


Wegen der beiden Köpfe und drei separaten Armen ,
wird die Großstadt durch Wasser bedrängt sein,
Von den Größten unter ihnen, durch Exil verwirrt,
durch Haupt von Persien, Türkei hart bedrängt.


Das Jahr, da Laturne außerhalb der Knechtschaft sein wird,
wird auf fränkischem Boden eine Überschwemmung sein:
Vom Blute Trojas wird seine Heirat sein,
und wird allein von Spaniern umgeben sein.


Auf dem Sand durch eine gräßliche Überschwemmung,
wird ein Meeresungeheuer aus anderen Meeren gefunden:
Nah der Stelle wird ein Refugium errichtet (Zufluchtsstätte),
man hält Savonna als Sklaven von Turin.


Innerhalb Ungarns durch Böhmen, Navarra,
und durch Fahnen falsche Aufstände:
Durch Lilien-Länder den Balken tragend (auch: Balkengriff),
gegen Orleans richten sich die Emotionen/Gemütsbewegungen.


Auf den Kykladen (Ägäis) in Perinthus und Larissa,
innerhalb Spartas, dem gesamten Peleponnes:
So große Hungersnot, Pest, Frieden, durch Fehleinschätzung,
wird man neun Monate halten, und ganze Halbinsel.


Auf dem großen Markt der verlogenen Stadtgespräche,
Ende des Stroms(Torrent am Ende?) und Kampfplatz der Athener:
Werden überrascht durch die leichte Reiterei,
durch Albanier Mars (Krieg?), Löwe, Sat(urn). Allgemein.


Nachdem (einer) den Stuhl 17 Jahre innehatte,
wechseln Fünf im gleichen Zeitraum,
dann wird für die gleiche Zeit einer gewählt,
der mit den Römern nicht sehr konform geht.


Unter dem Boden der runden Mondkugel,
dann, wenn Merkur dominieren/herrschen wird:
Die schottischen Inseln werden ein Leuchten besitzen,
das die Engländer in den völligen Bankrott/Niederlage versetzt.


Übertragen in das große Deutschland,
Brabant und Flandern, Gent, Brügge und Boulogne.
Die Finte ersinnt der große Herzog von Armenien,
wird Wien und Köln erstürmen


Das Schiffsruder wird einladen die Schatten
des großen Reichs, dann kommt es zum Tumult:
Das ägäische Meer, bedeckt von Hindernissen,
verhindert das Fluten der Wellen vom tyrrhenischen Meer.


Im Mittelpunkt der großen Welt, die Rose*,
für neue Dinge wird öffentlich Blut vergossen,
um die Wahrheit zu sagen, hält man den Mund geschlossen,
dann, wenn notwendig, wird man es zu spät in Betracht ziehen.
*auch: "Im Mittelpunkt des Großen, die Rose der Welt."


Der gebürtig Mißgestaltete wird sich enorm erschrecken*,
in der Stadt, vom großen Herrscher bewohnt:
Das harte Gefangenenedikt wird widerrufen.
Hagel und Donner, Coudom unschätzbar.
*wörtlich: "...wird es vor Schreck den Atem verschlagen."


Am 48. Breitengrad, das 63. Stufenjahr,
am Ende des Krebs herrscht so riesige Dürre,
Fische in Meer, Flüssen, Seen, schwindsüchtig gekocht.
Bearn. Bigorre wegen des Feuerhimmels (Himmelsfeuer) im Elend.


Mailand, Ferrara, Turin und Aquileia,
Capue Brundis, bedrängt vom Volk der Kelten,
durch den Löwen (Lyon?) und die Adler-Streitmacht,
wenn ein alter Engländer der Führer Rom's sein wird.


Der Aufhetzer wird von seinem eigenen Feuer erwischt,
vom Feuer des Himmels in Carcas(sonne?) und Comminges,
Foix. Aux, Mazeres, hoher Alter flieht,
wegen jener aus Hessen, Sachsen und Thüringen .


Um die pyrenäischen Berge große Anhäufungen,
vom fremden Volk, helfend dem neuen König:
Nahe der Garonne am großern Tempel von Ma(r)s, (?)
ein römischer Chef wird sich vor dem Wasser fürchten.


Im Jahr fünfhundertachzig, mehr oder weniger
darf man eine sehr fremdartige Zeit erwarten:
Im Jahr siebenhundert und drei (der Himmel bezeugt es)
daß sich mehrere Regierungen, eine zu fünf, verändern werden.


Fluß, welcher den neuen keltischen Emporkömmling prüft,
wird im großen Streit mit dem Reich sein:
Der junge Fürst durch Kirchenleute,
wird das umlaufende Zepter der Eintracht opfern.


Der keltische Fluß wird das Ufer wechseln,
wird nicht mehr die Stadt der Agrippina (Köln) innehaben:
Alles verwandelt, ausgenommen die alte Sprache,
Saturn, Löwe, Mars, Krebs in Plünderung.


So große Hungersnot durch Pestwelle,
Hervorgerufen durch lange Niederschläge längst des Nordpols:
Samarobryn, hundert Orte der Hemisphäre,
leben ohne Gesetz, politisch losgelöst.


Es wird erscheinen gegen Mitternacht/Norden,
nicht weit des Krebses, der strahlende Stern:
Suse, Sienne, Boece. Eretrion,
Großer von Rom wird sterben, die Nacht vergeht.


Norwegen, Dacien und britische Insel,
werden durch die vereinigten Brüder gepeinigt:
der römische Führer von gallischem Blute stammend,
und die Truppen in die Wälder zurückgeschlagen.


Jene, welche durch Wissen an der Regierung sind,
werden beim königlichen Wechsel entlassen werden:
Einige in´s Exil, ohne Hilfe, ohne Mittel,
Wissenschaften und Literatur werden nicht viel wert sein.


In den heiligen Tempeln werden große Skandale gemacht,
werden geschätzt durch Ehre und Lob:
Von einem, dem man Silber- und Goldmünzen prägt,
das Ende wird in sehr fremdartigen Qualen/Schmerzen sein.


Eine kurze Zeit die Tempel der Farben,
von Weiß und Schwarz die Zwei vermischt:
Rotes und Gelbes wird ihnen als das ihrige erscheinen,
Blut, Erde, Seuche, Hunger, Feuer, vom Wasser betört.


Von sieben Zweigen werden sie auf drei reduziert,
die Ältesten werden vom Tod überrascht:
Die zwei werden zum Brudermord verführt,
die Verschwörer werden im Schlaf sterben.


Truppen aufstellen, um die Regierung zu erlangen,
vom Vatikan wird am königlichen Blut festgehalten:
Flamen, Engländer, Spanien mit Aspe (Ort in Spanien),
wird gegen Italien und Frankreich zusammenhalten.


Ein Umstrittener wird nicht lange an der Regierung sein.
Der größte Teil will ihn unterstützen,
einer im Kapitol will ihn keinesfalls an der Regierung.
Seine große Bürde wird er nicht lange tragen können.


Fern von seinem Land wird ein König die Schlacht verlieren,
hurtig entlaufen, verfolgt, darauf gefangengenommen,
unwissend gefangengenommen unter der goldenen Rüstung,
unter falschem Gewand und der Feind überrascht.


Unter der Grabtafel wird der Fürst gefunden,
welcher den Preis über Nürnberg haben wird:
Der spanische König im abnehmenden Steinbock,
getäuscht und verraten durch das große Wittenberg (?).


Jener, welcher geraubt wird vom jungen Milve,
durch die Normannen Frankreichs und Picardie:
Die Schwarzen des Tempels vom finsteren (?) Ort,
werden Aulberge und Feuer der Lombardei machen.


Nachdem die Heimtückischen die Eselstreiber verbrannten,
werden sie gezwungen sein verschiedene Kleider zu wechseln:
Die Saturnins (Nattern) verbrannt durch die Musniers (?),
außerhalb der größte Teil, der unbedeckt sein wird.


Durch die Naturwissenschaftler, der große König aufgegeben,
durch Schicksal, nicht Kunst, ist der Hebräer (?) am Leben:
Ihn und seine Art hoch in die Regierung gesetzt,
Gnade dem Volk gegeben, welches sehnsüchtig nach Christus verlangt.


Die wahre Flamme wird die Dame verschlingen,
die die Unschuldigen in´s Feuer werfen wollte,
nahe des Angriffs entzündet sich die Streitmacht,
wenn in Sevilla das Ungehuer im Ochsen zu sehen sein wird.


Die falsche Union wird von kurzer Dauer sein
von Einigen verändert, der größte Teil reformiert:
In den Schiffen wird leidendes Volk sein,
in jener Zeit wird Rom einen neuen Liepart haben.


Was jene betrifft, die am Nordpol zusammen vereinigt,
im Orient großer Schrecken und Furcht,
Neugewählter unterstützt den großen Tempel,
Rhodos, Byzanz vom barbarischen Blut gefärbt.


Innerhalb des Bereichs des großen himmlischen Tempels,
Neffe in London wegen falschem Frieden ermordet,
die Barke wird dann abtrünnig werden,
falsche Freiheit wird am Horn sein. Und Geschrei.


Vom Geist der Regierung Schutzmittel verschrien,
und Leute werden aufgewiegelt gegen ihren König,
Friede, neu gemacht, heilige Gesetze beherrscht,
Rapis (?) war nie in so sehr rauhem Zustand.


Mars und das Zepter werden sich verbunden finden,
unter Krebs unheilvoller Krieg:
ein wenig später wird neuer König gesalbt werden ,
welcher für lange Zeit die Erde befrieden wird.


Wegen Mars wird die Monarchie schädlich sein,
von dem großen Sünder in zerstörerischer Unruhe:
Junges Schwarzes Rotes wird die Rangordnung übernehmen,
die Verräter werden regnerischen Tag haben.


Vier Jahre wird die Belagerung einiger weniger gut halten,
einer wird dazukommen, wollüstig am Leben:
Ravenna, Pisa, Verona, werden unterstützt,
um auf Verlangen des Papstes das Kreuz zu erhöhen.


Innerhalb der Inseln von fünf Flüssen zu einem,
durch den Halbmond des großen Chyren Selin (?):
Wut des einen während der kalten Regenwinde,
Sechs entkommen, versteckt in Leinenballen.


Der große Kelte wird in Rom einmarschieren,
Mengen von Verwiesenen und Verbannten führend:
Der große Hirte wird alle Menschen zum Hafen bringen,
welche für den Hahn in den Alpen vereinigt sein werden.


Die heilige Witwe vernimmt die Neuigkeiten,
von seinen Seitenlinien in Verwirrung und Unruhe gebracht,
die zuträglich sein wird, die Streitigkeiten zu beruhigen,
während seiner Verfolgung der Rasierten wird er maßlos sein.


Durch den Anschein von heiliger Heiligkeit,
wird der Sitz an die Feinde verraten,
nachts, wenn man meint, in Sicherheit zu schlafen,
werden nahe von Brabant jene aus Lüttich marschieren.


König wird das finden, was er so sehr wünschte,
was den Prälaten betrifft, wird er zu Unrecht wieder gefangen:
Antwort an den Herzog wird ihn unzufrieden machen,
der in Mailand mehrere töten lassen wird.


Wegen Verrats von Peitschen zu Tode geschlagen,
dann wird er von seiner Verwirrung besiegt werden,
als frivoler Rat an den großen Gefangenen empfunden,
voller Haß, wenn Begich kommen wird, einzugreifen.


Seine Nachhut wegen blutrünstigem Alus,
wird nicht mehr für das Meer haften können,
zwischen zwei Flüssen, militärische Macht befürchtet,
der schwarze/finstere Zornige wird es ihn bereuen lassen.


Mit fliegendem Feuer, der listige Anschlag,
wird kommen den großen belagernden Führer zu verwirren:
innerhalb wird solcher Aufruhr sein,
daß die Verfolger in Verzweiflung sein werden.


Nahe bei (O)Rion (?) und bei der weißen Wolle (?).
Widder, Stier, Krebs, Löwe, die Jungfrau:
Mars, Jupiter, die Sonne wird große Ebene verbrennen
Wälder und Städte, Briefe versteckt an der Kerze.


Weder Gutes noch Schlechtes bei Schlacht rundum,
wird nicht bis zu den Grenzen von Perouse (Perugia?) gelangen,
Pisa rebelliert, Florenz wird Böses sehen,
König, nachts verwundet, auf dem Maulesel mit schwarzer Satteldecke.


Das alte Werk wird sich vollenden,
vom Dach wird es über dem großen, bösen Ruin verharren,
Unschuldige wird man einer Mordtat beschuldigen,
Schuldiger versteckt, im Holzschlag, bei kaltem Nieselregen.


Die Feinde, zu Verfolgern des Friedens,
nachdem sie Italien überwunden haben:
Schwarz blutrünstig, Rot wird Handlungsdiener sein,
Feuer, Blutvergießen, Wasser mit Blut verfärbt.


Das Kind der Regierung durch Väterliche gefaßt,
zum Ausliefern wird er ausgeputzt sein:
beim trasimenischen See (Perugia, Italien), der Blaue ergriffen,
die Truppe festgehalten, um sich zu stark zu betrinken.


Großer von Magonce (Mainz), um großen Durst zu löschen
wird er der großen Würde beraubt:
Jene von Köln so sehr werden sie kommen, ihn bedauern
daß der große groppe (?) in den Rhein geworfen wird.


Der zweite Führer der dänischen Regierung,
durch jene von Friesland und der britischen Insel,
wird abhängig machen mehr als hunderttausend Mark,
vergeblich wichtige Tat der Italienreise.


Logmyon (?) wird die Regierung überlassen,
von dem großen Selin , welcher der Größte im Handeln sein wird.
Durch ganz Italien wird er sein Fahne ausbreiten,
wird regiert durch klugen Gegenspieler.


Lange Zeit wird unbewohnt sein,
wo Seine und Marne kommen, alles zu umspülen
von der Themse* und kriegerisch bestürmt
von jenen - die Wachen, im Glauben zurückzuschlagen.
*auch: "vom Durchsieben u. kriegerisch bestürmt..."


Nachts bei Nantes wird sich Lyris (?) offenbaren,
die Meerskünste werden den Regen entstehen lassen:
Arabischer Strudel wird große Flotte versenken,
von Bär und Schwein wird in Sachsen ein Monster geboren.


Der sehr kluge Vorsteher der Regierung,
möchte nicht in die königliche Tat einwilligen:
Mellile (?) die Flotte durch den Gegenwind,
wird sie zurückbringen zu seinem Untreuesten.


Ein Gerechter wird in´s Exil zurückgeschickt
wegn Seuche an den Grenzen von Nonsegle,
Antwort an den Roten wird vom Weg abweichen,
König zurückziehend zu Rane (?) und zum Adler.


Zwischen zwei Bergen versammeln sich die beiden Großen,
sie werden ihre geheime Rivalität aufgeben:
Brüssel und Dole durch Langres unterworfen,
um in Malignes ihre Seuche auszurotten.


Die Heiligkeit zu falsch und verführerisch,
begleitet von einer gewandten Zunge:
Die alte Stadt und Parma zu frühzeitig,
Florenz und Sienna werden sehr verwüstet zurückgegeben.


Von der Partie des Mammer (?) großer Pontifex,
wird die Angrenzer der Donau bezwingen:
Verteilt die Kreuze durch harte Späne, ungefeilt,
Gefangen, Gold, Ringe, mehr als hunderttausend Rubine.


In dem Brunnen werden die Knochen gefunden,
wird die Blutschande von der Rabenmutter begangen:
Der Staat verändert, es kommt zum Knochenrasseln,
und man wird Mars als Sternzeichen haben.


Volk versammelt neues Spektakel zu sehen
Fürsten und Könige als mehrere Anwesende,
Pfeiler, Mauern stürzen in, aber welches Wunder,
der König gerettet und dreißig der innständig Bittenden.


Anstelle des Großen, welcher verurteilt/verdammt wird,
aus dem Gefängnis heraus, sein Freund an seiner Stelle:
Hoffnung der Troyaner in sechs Monaten verbunden mit Totgeburt,
Die Sonne an der Urne, Flüsse werden im Eis gefangen sein.


Der große keltische Prälat, dem König verdächtig,
durch Fortgang wird er nachts das Landes verlassen:
wegen Herzog, der seinem großen König nützlich ist, Bretagne
Byzanz für Zypern, und Tunesien unverdächtig.


Bei Tagesanbruch, beim zweiten Hahnenschrei
jene von Tunis, von Fez und von Bugie:
Der marokkanische König durch die Araber gefangen,
das Jahr (1607) Tausendsechshundert und sieben der Liturgie.


Den Herzog beruhigend, indem man die Gattin wegreißt,
arabische Segel sehen, plötzliche Entdeckung:
Tripolis, Chio und jene von Trapezunt,
Herzog gefangen, Schwarzes Meer und seine Stadt verwüstet.


Die gefürchtete Armee des Feindes Narbon,
wird die westliche Welt so stark erschrecken:
Parpignan aufgegeben durch den verblendeten von Arbon:
Dann wird Barcelona die Spieße über´s Meer schleudern.


Jener, der weit vorne in der Regierung war,
roten Führer nahe der Hierarchie habend:
Streng und grausam und wird so gefürchtet werden,
wird nachfolgen in der heiligen Monarchie.


Ausdehnung zwischen den beiden Monarchen ,
dann, wenn die Sonne durch Selin Glanz verliert:
Große Feindschaft zwischen zwei Aufgebrachten,
was den Inseln und Sienna die Freiheit wiedergibt.


Dame in Wut durch Zorn über Ehebruch,
wird zu ihrem Fürsten kommen, beschwören nichts zu sagen
aber bald wird der Tadel bekannt sein,
daß Siebzehn in den Märtyrertod geschickt werden.


Der Fürst außerhalb seiner keltischen Heimat,
wird getäuscht, betrogen durch Dolmetscher:
Rouen, la Rochelle durch jene von der Bretagne.
Im Hafen von Bordeaux betrogen durch Mönch und Priester.


Der große zusammengelegte Teppich wird nichts zeigen
außer der Hälfte vom Großteil der Geschichte:
Von der Regierung weit verjagt, wird er rauh auftreten,
daß ihm jeder bei der kriegerischen Tat glauben wird.


Zu spät alle beide, die Blumen werden verloren sein,
gegen das Gesetz wird die Schlange nichts tun wollen:
Von den verbündeten Kräften mit Franzosen vermengt,
Savone, Albinge durch Monech großes Martyrium.


Die Dame bleibt alleine in der Regierung,
der Einzigartige zuerst ausgelöscht auf dem Bett der Ehre
sieben Jahre wird der Schmerz gefühlt,
sehr langes Leben an der Regierung durch Erhabenheit/Größe.


Man wird keinen Frieden halten, einige verhaftet,
alle Einnahmen werden durch Betrug passieren.
Wegen Frieden und Waffenstillstand protestieren Land und Meer,
durch die Flotte von Barcelona Industrie erobert/erbeutet.


Grau und Amtsstube*, halbe Kriegserklärung,
nachts werden sie angegriffen und ausgeplündert:
Die Amtsstube eingenommen, wird durch die Kelter gehen,
sein Tempel offen, zwei am Gipsabdruck verbrannt.
* altfranz. auch: "dicke, graue Wolle".


Am Fundament der neuen Sekte,
werden die Gebeine des großen Römers gefunden,
Marmorgrab wird sich als offen erweisen,
Erde zittert im April, schlecht vergraben.


Ein anderer wird sich bald zum großen Reich emporschwingen
von Güte mehr entfernt, als von Glückseligkeit:
Regiert von einem, der nicht weit vom Matrosen weg abstammt,
Regierung in großes Unglück stürzen.


Dann, wenn Soldaten wilden Aufstand,
nachts gegen ihren Führer machen und Schwerter blitzen,
Feind aus Alba es sei durch erstaunliche Macht ,
dann Rom peinigen und die Vornehmsten verführen.


Das große Mitleid wird gegeben ohne lange zu zögern,
jene, die geben sollten, werden gezwungen sein zu nehmen
Nackte, ausgehungert vor Kälte, Durst, versteifen sich,
Überqueren der Berge mit großem Aufsehen.


Der große Chiren wird Führer der Welt sein:
Darüber hinaus später geliebt, gefürchtet, geachtet:
Sein Ruf und Lob wird die Himmel übersteigen,
und mit dem einzigen Titel 'starker zufriedener Sieger'.


Wenn man kommen wird, den großen König zu opfern,
bevor er seine Seele ganz zurückgegeben hat:
Man wird ihn bald verschwägert sehen
von Adlern, Löwen, Kreuzen, Krone verkauft.


Durch falsche Begeisterung der göttlichen Emotion
wird die Frau des Großen stark verletzt:
Richter wollen solche Lehre verdammen,
Opfer dem unwissenden Volk geopfert.


In großer Stadt ein Mönch und Urheber,
nahe des Tores und an den Mauern wohnend:
Geheim gegen Modena, hohler Schönredner,
Verraten, um unter dem Anschein der Vermählung zu handeln.


Die Verjagte wird in Regierung zurückkehren,
seine Feinde von den Verschwörern gefunden:
Mehr denn je wird seine Zeit triumphieren.
Drei und siebzig bis zum Tod zu sicher.


Der große Pilot (Steuermann) wird vom König Befehl bekommen,
die Flotte zu verlassen, um höheren Ort zu erreichen:
Sieben Jahre später wird entgegengesetzt* (?) sein,
barbarische Armee wird kommen, Venedig sich fürchten.
*"contrebandé", wörtlich: entgegengesetzte Balken (z.B. ein Kreuz)


Die antike Stadt der Schiffsschmiede (Werft?) ,
kann den Tyrannen nicht mehr ertragen:
Der falsche Griff, im Tempel Kehle durchschneiden,
das Volk wird die Seinen zu Tode hetzen.


Durch den Sieg des getäuschten Betrügers,
zwei Flotten eine, die deutsche Revolte,
der Führer getötet und sein Sohn im Zelt,
Florenz, Imola, ihm in´s Römische nachgejagt.


Sieg des großen Halbmonds Selin ausgerufen,
durch die Römer wird der Adler herbeigerufen,
Tissin, Mailand und Genua sind nicht damit einverstanden,
dann durch sie selbst Basil (v. lat.: königlich?) groß ausgerufen.


Nahe vom Tessin die Bewohner der Loire,
Garonne, Saone, Seine, Aino und Gironde, (Frankr.)
jenseits der Berge werden sie im Vorgebierge halten,
Streit gegeben, Pau, Grancy, Welle überrollt.


Die Regierung von Fez (Marokko) wird zu jener Europa's gelangen,
Feuer ihrer Stadt, und Klinge wird zerschneiden:
Der Große von Asien, über Land und Meer mit großer Truppe,
daß Blaue, Väter, Kreuz zu Tode gejagt werden.


Weinen, Schreie und Klagen, Heulende, Erschreckte,
unmenschliches Herz, grausamer König und erstarrt:
Genfersee, die Inseln, von Genua die größeren Teile,
Blutvergießen, Hungersnot, für niemanden Erbarmen.


Durch die Wüsten des Ortes, frei und wild,
wird der Neffe des großen Oberpriesters herumirren:
Erschlagen von sieben mit schwerem Klotz,
durch jene, die später Cypern besetzen werden.


Jener, der soviel Ehre und Schmeichelei haben wird,
bei seinem Eintritt in´s belgische Gallien,
wird kurze Zeit später solche Härte zeigen:
Und wird dermaßen kriegerisch gegen die Blume sein.


Jener, der nicht wie Claudius in Sparta regieren kann,
er wird soviel erreichen durch verführerischen Weg:
Daß man über kurz oder lang angreifen wird,
wer gegen des Königs Perspektive sein wird.


Die große Stadt von Tharse durch Franzosen
wird zerstört: Gefangene alle im Turban:
Hilfe über´s Meer vom großen Portugiesen,
der erste Sommertag, Tag des heiligen Urban.


Der große Prälat einen Tag nach seinem Traum
gedeutet im Gegenteil zu seinem Sinn:
Aus der Gascogne wird ihm ein Mönch dazwischenkommen,
welcher den Prälat von Sens wählen lassen wird.


Die Wahl, durchgeführt in Frankfurt,
wird keinen Ort mehr haben, Mailand stellt sich dagegen:
Der Seine sehr nah, wird den Anschein sehr großer Stärke haben,
daß über den Rhein die Marschalle verjagt werden.


Eine große Regierung wird verwüstet aufgeben,
beim Ebro werden sie sich versammeln,
die Pyrenäen werden ihm Trost geben,
dann, wenn im Mai die Länder erzittern werden.


Zwischen zwei Fichten , Füße und Hände gefesselt,
mit Honig Gesicht gesalbt und alles mit Milch:
Wespen und Fliegen, fitine (?) Liebe erzürnt,
falscher Mundschenk, mit Kelch verleiten.


Die Verhöhnung stinkt abscheulich,
nach der Tat wird Glückseligkeit sein:
Große Entschuldigung, nicht dafür geeignet,
daß Neptun nicht zum Frieden angespornt wird.


Vom Führer des Seekrieges,
unbändiger Roter, streng, schreckliche Leidenschaften/Ticks,
Gefangener entflieht dem Ältesten im Korb/in Basel:
wenn dem Großen ein Kind Agrippe (Köln?) geboren wird.


Fürst wird von Schönheit und solcher Anmut sein,
zum Führer geführt, die zweite Tat verraten:
Die Stadt der Gewalt, Gesicht vom (Schieß)pulver verbrannt,
durch sehr große Mordtat, der Führer des Königs gehaßt.


Geiziger Prälat, vom Ehrgeiz betrogen,
wird nichts geben, von dem er meint, es nicht machen zu können,
seine Boten und ihn gut erwischt/überlistet,
wer das Holz spalten wird, sieht alles im Gegenteil.


Ein König wird auf Bündnisbrecher wütend sein,
wenn Harnisch des Krieges verboten sein wird:
Durch die Zerstörer trieft das Gift im Zucker,
durch Wasser gemordet, die Sterbenden sagend eng, eng.


Beim Verleumder, verleumdet durch den später Geborenen:
Wenn enorme und kriegerische Taten begangen werden:
Der geringere Teil zweifelt am Älteren,
und bald werden in der Regierung parteiische Dinge durchgeführt.


Große Stadt, an die Soldaten ausgeliefert,
niemals war tödlicher Tumult so nahe,
Oh welch abscheuliches Sterben nähert sich,
außer einer Beleidigung/Schuld wird nichts verziehen werden.


Fünf und vierzig Grad wird der Himmel brennen,
Feuer nahe der großen, neuen Stadt.
sogleich schießt eine große, ausschlagende Flamme hervor,
wenn man die Normannen auf die Probe stellen möchte.


Ruin den Volksern (Mittelitalien ?) durch so entsetzliche Angst,
ihre große Stadt gefärbt, Pestilenz bildet sich:
Plündern Sonne, Mond und ihre Tempel verletzen/schänden:
und die beiden Flüsse von Blut rot gefärbt.


Der Feind hat gelernt und wird sich verwirrt zurüchziehen,
großes Lager krank, und kraftlos durch Hinterhalte,
Pyrenäen und Poenus werden ihnen versagt bleiben,
nahe des Flusses, entdeckend uralte(n) Oruches* (?).
*Wortstamm unbekannt. Möglich von span: "orujo"=Trester


Tochter der Aura , Zufluchtsort für Ungesunde (schlechte Gesunde),
wo man bis zum Himmel das Amphitheater sieht,
Wunder erblickt, dein Unheil nähert sich rasch,
wird gefangen sein, und Zwei mal mehr als Vier. 


Der Bogen des Schatzes/Archivs durch Achilles offenbart,
die Vorfahren kannten die Vierecke noch:
die königlichen Unternehmungen wird man begreifen,
man sieht Körper, aufgehängt für die Augen der Öffentlichkeit.


Durch Mars eröffnet, will Arles keinen Krieg anstreben,
nachts werden die Soldaten erschüttert/verwundert:
Schwarz, Weiß zu Blau* verändert/tarnt sich in der Erde,
Im scheinbaren Schatten hört und sieht man Verräter.
* auch "l'inde"= Indien, oder "indigoblau"


Nachdem von Frankreich auf See gesiegt wird,
die Barchions, Sallions, die Phocens (?)
goldenes Efeu, der Amboß eingeschlossen im Geschoß/der Kugel,
die aus Ptolon werden dem Betrug zustimmen.


Der Herzog von Langres wird in Dôle belagert,
begleitet (die) von Autun und Lyon:
Genf, Augsburg, verbündet mit jenen aus Mirandola,
überschreiten die Berge gegen die von Ancona.


Wein wird über den Tisch verschüttet,
der Dritte wird nicht erhalten, was er forderte:
Zweimal vom Schwarzen aus Parma hinabgestiegen/runtergehängt,
Perugia wird, mit Pisa machen, was es will.


Neapel, Palermo und alle aus Sizilien,
werden durch barbarische Hand unbewohnt,
Korsika, Salerno und von der Insel Sardinien,
Hunger, Seuche, Krieg, Ende vom Bösen eingeleitet.


Mit dem Kampf der großen leichten Pferde,
man ruft den großen, vermischten Halbmond (türkisches Wappen?).
Nachts getötet, Berge, Hirtenvolk (Einwohner der "berge"/Hirten)
Versunkene/untergegangene Rote im unergründlichen/tiefen Grab.


Fliehe, Blume, fliehe noch näher (nach?) Rom,
bei Fiesole (nahe Florenz) wird es zur Schlacht kommen:
Blut fließt, der Größte mit der Hand erobert,
Weder Kirchen noch Geschlecht erhalten Gnade!


Die Dame in Abwesenheit seines großen Kapitäns/Feldherrn,
wird die Liebe des Vize-Königs (Stellvertreter d. Königs?) erbitten,
Falsche Versprechen und unglückliche Zuneigung (zärtl. Umarmung),
unter den Händen des großen Prinzen Barroy.


Durch den großen Prinzen, angrenzend an Le Mans (Frankr.),
tapferer und beherzter Führer der großen Bewegung:
Über Meer und Erde der Franzosen und Normannen,
Seeräuber gehen an Barcelona vorrüber, plündern die Insel.


Das königliche Kind verachtet die Mutter,
Gesicht/Auge, Beine verletzt, rauh, ungehorsam,
Neues für die fremde/unbekannte Dame, und sehr bitter,
von den Seinen werden mehr als 500 getötet.


Der große Spätergeborene führt das Ende des Krieges herbei.
Vor Gott versammelt, mit den Entschuldigten:
Cahors, Moissac, entfernen sich vom Druck,
Verweigert Lectoure, die von Agen werden rasiert. (Südfrankreich).


Von der tributpflichtigen/steuerpflichtigen Stadt am Meer,
der rasierte Kopf übernimmt das Gebiet des (persischen) Landvogts:
verjagt den Schäbigen, der sich dagegen erhebt (hinderlich sein wird)
für 14 Jahre kommt die Tyrannei.


Falsch ausgestellt wurde die Topographie (Geländebeschreibung),
werden die Krüge (Urnen?) der Monumente geöffnet:
Sekten nehmen überhand, heilige Philosophien,
für Weiße, Schwarze, und aus Antikem, Frisches.


Vor der Stadt, nahe bei den Insubrern, (Mailänder, Nordital.),
sieben Jahre vorher wird dort die Belagerung sein.
Der sehr große König dort wird seinen Einzug halten,
Stadt dann frei, entfernt von ihren Feinden.


Ausgedehnter Durchgang gelingt durch die große Königin,
Zurückzugeben ein gewaltiges, unzugängliches Gebiet :
Die Armee der drei Löwen wird unterliegen,
es geschieht während einer abscheulichen und gräßlichen Tat.


Der Prinz von außergewöhnlichem Mitleid und Milde,
nachdem er den Seinen den Frieden vermacht hat,
wird die große Kunde durch den Tod verändert ,
mit großer Ruhe wird die Regierung ausgearbeitet.


Die Belagerten werden von ihrem Frieden durchströmt ,
sieben Tage später machen sie einen grausamen Ausfall,
beim Zurückschlagen, Feuer, Blut. Sieben kommen unter das Beil,
die Dame gefangen, da sie den Frieden einfädelte/ersponnen hat.


Das starke Nizza wird nicht bekämpft.
Besiegt, durch glänzendes Metall,
über sein Handeln wird eine lange Zeit debattiert,
erschreckend für die ausländischen/fremden Stadtbewohner.


Die Botschafter toskanischer Sprache (Italienisch),
April und Mai, Alpen und Meer überwunden:
Der vom Kalb wird in öffentlicher Rede darlegen,
(kommendes) französisches Leben nicht zu löschen.


Wegen der ansteckenden Feindschaft von Volsicque*
Versteckt/heimlich wird der Tyrann jagen :
Bei der Brücke von Sorgues (Avignon) schließt sich der Handel,
ihn zu töten und seine Anhänger.
*Volsker...? In römischen Zeiten Südfranzosen bei Toulouse...


Die Einwohner Mesopotamiens (Irak-Türkei-Syrien),
ziehen gegen die Freunde von Tarragona,
Spiele, Lachen, Festessen, das ganze Volk eingeschlafen,
Stellvertreter der Rose/Rhone erobert die Stadt, jene von Ausonien.


Das königliche Zepter ist gezwungen, zu übernehmen
wozu sich die Vorgänger verpflichteten:
Nachher wird man wegen des Ringes Übles hören,
gerade, wenn man kommt, den Palast zu plündern.


Der Begrabene steigt wieder aus dem Grab,
wird in Ketten legen den Starken der Brücke:
Vergiftet mit den Eiern der Barbe (Fischeier/Kaviar),
Großer von Lothringen, durch den Marquis du Pont (der Brücke).


Durch den langen Krieg, die ganze Bewegung auseinandergetrieben
daß für die Soldaten kein Geld mehr aufzutreiben ist:
Herkunft/Ort von Gold, Silber, Leder/Haut, wird man prägen,
Französisches Erz, Zeichen des zunehmenden Mondes.


Boote und Galeeren, umgeben von sieben Seeschiffen,
werden sich eine tödliche Schlacht liefern:
Führer von Madric, empfängt einen Stoß beim Wenden,
zwei entkommen und fünf werden zur Erde/Festland geleitet.


In der Umgebung von Vast, die große Kavallerie,
nahe von Ferrage (auch: Hufschmiede), gehindert vom Gepäck,
Pracht in Turin wird sich dermaßen verbreitet haben,
daß sie im Dickicht (auch Festung) ihre Geisel entführen werden.


Der Kapitän leitet den großen Raub,
auf den Bergen sind die Feinde sehr nah:
Umzingelt, durchs Feuer wird der Weg gebahnt,
alle entkommen, nun werden dreißig aufgespießt.


Der große Herzog von Alba wird sich auflehnen,
aus seinen Vorfahren werden die Langsamen gemacht :
Der Große von Guise kommt, ihm die Zugpferde auszuspannen,
gefangen mitgenommen und ein Monument errichtet.


Die Plünderung naht, Feuer, großes Blutvergießen,
Po, große Flüsse, Anschlag an den rüden Kerlen:
Von Genua, Nizza, nach langem Zögern,
Fossano, Turin von Savigiliano erobert (Italien).


Aus Languedoc und Guyenne, mehr als zehn (Südfrankr.),
Tausend kommen wieder über die Alpen zurück:
große Allobrogner (Savoyen, Frankr.) marschieren gegen Brundis,
Aquino und La Bresse werden kommen, sie umzupflügen.


Vom königlichen Berg, geboren von einem Einsiedler/Stubenhocker,
welcher ausgehöhlt, und die Rechnung wird gewaltig kommen,
(die) Truppe vom Mailänder Marsch (auch Markt) aufstellend,
Favene, Florenz, Gold und Leute ausgelaugt.


Durch betrügerische Regierung, die Armeen geglättet/aufpoliert,
die Flotte blockiert, Durchgängne (Durchfahrten) ausgekundschaftet:
Zwei gottgeweihte Freunde werden sich verbünden,
Haß, der lange Zeit schlummerte, wird aufgeweckt.


In großer Reue/Bedauern wird das französische Volk leben,
hochmütiges Herz, leichtgläubige Vermessenheit:
Brot, Salz, kein Wein, Wasser, Gift, kein Kräuterbier,
der Größte gefangen, Hunger, Kälte, Not.


Das große Netz (auch: Tasche) wird klagen, weinen,
erniedrigt zu haben: Getäuscht werden sie im Alter,
möchten keinesfalls mit ihnen zusammenbleiben:
niedergestreckt wird er von jenen seiner Sprache.


getragen durch die sieben rasierten Roten von Byzanz,
Gütig die dreihundert Gesalbten aus Trapezunt (Schw. Meer)
zwei Gesetze erstellt, und Entsetzen, dann Vorkosten (altfranz.).


Zehn entsandt, den Führer des Schiffes zu ermorden,
von einem hingeführt, mit der Flotte/Truppe Krieg eröffnet:
Verwirrung Führer, der eine ersticht sich und stirbt,
Leryn, stekadische Schiffe, Kap innerhalb der Nerte


Der erstgeborene König springt auf sein Rennpferd,
angespornt/angestachelt wird es gewaltig loslaufen:*
Maul, Maul voll*, Fuß im Steigbügel einklemmt,
mitgeschleppt, gezogen, fürchterlicher Tod.
*durch Wortumstellungen, z.B. "courir la lippeé" auch: "schmarotzen"...?


Der Führer der französischen Armee,
befürchtet, die wichtigste Heeresstreitmacht zu verlieren.
durch seine Pflastersteine von Avaigne(?) aus Schiefer,
Macht/Gesetz verschmilzt durch Genuas ausländische Leute.


In Fässern, außen eingeschmiert mit Öl und Fett,
sind einundzwanzig (21) vor der verschlossenen Tür,
indem sie die zweite Wache töten, begehen sie eine Heldentat;
die Tore erobert, und von der Wache erschlagen.


Die Gelenke von Füßen und Händen verschlossen,
das Haus wegen des Lärms lange Zeit unbewohnt,
sie werden durch ausgehöhlte Träume entdeckt,
Haus gesund und ohne Lärm bewohnbar.


Zwei von einem Gift befallen, Neue angekommen,
in der Küche des großen Prinzen auszuschütten:
Durch Verschmutzung wird die Tat der beiden bekannt,
ergriffen, welche glaubten, durch Tod den Ältesten zu plagen


Wenn man die beiden Einhörner erblicken wird,
das eine fallend, das andere aufstehend,
Mittelpunkt der Welt, Pfeiler als Eckstein
Der anmutige Nachkomme wird entfliehen.


Dann wenn ein Negerführer große Stärke beweisen wird ,
an sich die Zeichen/Beweise der Justiz/Gerechtigkeit tragend,
damals den längsten Namen seines Geschlechts tragend
wegen Flucht erhät er seine ungerechte Strafe/Todesstrafe.


Andere Vierzeiler

Gezogen aus 12. über die siebte Centurie:
von welchen sie übertragen wurden. 8. die sich
in weisen Ceturien befinden.



Verstärkung vom Amzssitz erbeutet und angegriffen
das Heilige verändert sich, und über die Predigt hinwegtrampelnd,
ergriffen und gefangen, nicht verurteilt die nahen Dreifachen,
werden vom Tiefsten auf den Thron erhoben.


Der freie Westen, die britischen Inseln,
Das Wiedererkennen verändert das Untere ins Oberste,
nicht zufrieden, der traurige Rebell. corrss. (?) Schottland
dann wird noch mehr rebelliert und wegen der nächtlichen Hitze.


Die gleichzeitige (Kriegs)List wird sehr selten sein
der Tod reist als Rebell durch die Gegend,
wegen der Rückreise des Barbaren
werden sie den protestantischen Eintritt preisen/rühmen.


Heißer Wind, Ratschlag, Tränen, Schüchternheit,
nachts im Bett, ohne Waffen überfallen,
voll Beklemmung, großes Unglück,
durch das Hochzeitsgedicht verwandeln sich Weinen und Tränen.


PAU, NAY, LORON wird mehr Feuer als Blut sein,
Lob schwimmen, Großes rinnt zu den Erhebungen ,
den Pferdeknechten (?) wird der Eintritt verweigert,
Pampon, Durance wird sie eingeschlossen halten.


Condon und Aux und rund um Mirande
sehe ich Feuer vom Himmel, was sie umgibt.
Sonne, Mars verbunden mit Lyon/Löwe, dann Marmande
Blitz, großer Hagel, Mauer stürzt in die Garonne.


Im starken Schloß von Vigilanne und Resviers
wird der Nachgborene von Nancy eingeschlossen sein:
In Turin werden die Ersten verbrannt,
dann, wenn beim Duell der Löwe durchdrungen wird.


In Monech wird der Hahn empfangen,
der Kardinal von Frankreich wird erscheinen
durch die römische Gesandtschaft wird er betrogen,
Schwäche wird dem Adller und Stärke dem Hahn geboren.


Tempel wird geschmückt, strahlend erscheinen,
die Lampe und Kerze in Borne und Bretueil.
für die Luzerner (Schweiz) der Kanton umgedreht,
wenn man den großen Hahn im Sarg sehen wird.


Erhellender Blitz in Lyon sichtbar
erstrahlend, Malta genommen, plötzlich wird es einschlagen,
Sardon, Mauris wird er verführerisch/betrügend behandeln,
Genf mit London* gegen/für Hahn falscher Verrat.
*oder: " à l'ondes"= gegen die Wellen...


Verceil wird Mailand Kenntnis geben,
in Tycin wird der Einschnitt gemacht,
durch die Seine fließt Wasser, durch Florenz Blut, Feuer,
einzige Wahl macht von oben nach unten Mulde/Ölbottich.


Nahe von Linterne in geschlossenen Tonnen,
Chivaz wird für den Adler der geheime Gang sein,
der Gewählte vernichtet, seine Leute eingesperrt,
in Turin entführte Gemahlin mitgenommen.


Während der Adler und der Hahn in Savone
vereint werden, Meer, Osten, Ungarn.
Die Armee in Neapel, Palermo, Mark von Ancona
Rom, Venedig durch Barbaren, schrecklicher Schrei.


Fürchterlicher Gestank liegt über Lausanne,
daß man die Ursachen der Tat nicht erfahren wird,
man wird alle Leute rausbringen, weitentfernt
Man sieht Feuer am Himmel, fremdes Volk, mager/entstellt.


Unendliches Volk wird in Vincence auftauchen
ohne Kraft/Gewalt, Feuer verbrennt die Basilika
nahe von Lunage große Niederlage von Valence,
dann, wenn Venise zum Töten Pique nehmen wird.


Erscheinen wird nahe bei Buffalorre
der Hohe und Erhabene in Mailand eingetreten
der Abt von Foix mit jenen von St. Morre
werden die Gaunerei in bürgerlicher Verkleidung begehen.


Der Kreuzbruder durch zügellose Liebe
wird wegen eisernem (?) Bellerophon* töten,
Tausendjährige Ordnung macht die Frau wütend
trinkt den Gifttrank, alle beide kommen um.
* von "bêler"= blöken (ein Apparat, in den man hinein/herausblökt...?)


Der große Kredit, von Gold und Geld (Silber) der Überfluß
wird durch Verlangen die Ehre blenden/blindmachen:
Die Beleidigung des Ehebruchs wird bekannt
was sich zu seiner großen Schande emporschwingen wird.


Gegen Norden große Anstrengungen durch Männlichkeit
fast ganz Europa und die Welt peinigen,
die beiden Finsternisse werden in solche Jagd versetzt,
und in Pannonien (siehe Karte) Leben und Tod verstärkt.


Am Ort an dem Hieron sein Schiff erbauen läßt (Griechenl.)
wird so große, so plötzliche Flut hereinbrechen,
daß man weder sicheren Ort noch Land haben wird,
die Wellen ersteigen olympischen Felsen.


Die Wohlhabenden werden plötzlich abgesetzt,
durch die drei Brüder die Welt in Verwirrung gestürzt.
Feinde werden Seestadt erobern,
Hunger, Feuer, Blut,Seuche und von allem Bösen das Doppelte.


Von der Blume abzustammen, wird Ursache für seinen Tod sein,
eine Zeit davor, durch Jung und Alt berauscht
denn die drei Lilien werden ihm solche Pause auferlegen,
durch seine Frucht gerettetet, sich wie rohes Fleisch verändernd.


Die große verwirrte Kappe zu unterstützen,
um es aufzuhellen werden die Roten marschieren
vom Tod wird Familie beinahe zu Boden gedrückt,
die Roten werden die roten Roten erschlagen.


Die unwahre Botschaft über falsche Wahl
läuft durch die Stadt, bricht anhaltenden Frieden,
Stimmen anerkannt, Kapelle von Blut gefärbt,
und von einem anderen das Reich angenommen.


Im Hafen von Agde werden drei kleine Ruderschiffe einlaufen,
die Ansteckung, Unglauben und Seuche tragend,
die Brücke überqueren Tausend Tausende werden entwenden*,
und die Brücke zerbricht bei der dritten Gegenwehr.
* korrekt übersetzt, aber unverständliche 3. Zeile...


Gorsan, Narbonne durch beißenden Witz warnt
Tucham, die Gnade und Parpignan verraten,
das rote Leben wird darin nicht einwilligen wollen,
durch hohen Flug graues Tuch Leben beendet.


Briefe gefunden in den Koffern der Königin,
keine Aufschrift, ohne irgendeinen Namen des Verfassers,
durch die Polizei werden die Erklärungen/Gebote verborgen,
daß man nicht wissen wird, wer der Liebhaber sein wird.


Der Leutnant, beim Eintritt durch die Tür
wird er den Großen von Parpignan umbringen,
glaubend sich nach Montpertuis zu retten,
wird der Bastard von Lusignan getäuscht.


Herz des Geliebten, offen von heimlicher Liebe
in die Gosse wird die Dame gerissen,
das Halbböse wird er unzüchtig nachmachen,
der Vater wird beide Körper um die Seele berauben .


Der Kato (weise, strenge Mann) ist in Barcelona zu finden,
bloß gestellter Ort wiedergefunden und zerstört,
der Große, der hält, wird Pamplona nicht halten wollen,
über der Abtei von Montferrat kalter Staubregen.


Der Weg, auf dem der eine über den anderen unzüchtig,
vom sehr Wüsten brav und artig außerhalb gestellt,
das Schriftstück des Kaisers der Phönix
demjenigen gezeigt, was noch keinem andereren zuteil wurde.


Die Götzenbilder von Gold und Silber aufgeblasen,
welche nach der Entführung in Feuersee geworfen wurden.
Bei der Entdeckung, alle matt und verwirrt,
Schriften auf dem Marmor, eingeschobene Pflichten.


Bei der vierten Säule, die man Saturn geweiht hat,
durch Erbeben und Flut Erde aufgerissen,
unter dem Gebäude des Saturn, Urne gefunden,
Das Gold Capion's geraubt und dann zurückgegeben.


In Toulouse nicht weit von Beluzer,
erbauend ein Stück weiter, ein Theater
Schatz gefunden, ein jeder wird kommen, zu drängen,
und alles an beiden Orten und nahe von Vesacle .


Zuerst der Fürst von Pesquiere, großer Vorteil:
Aber dann wird großer und grausamer Übeltäter kommen,
in Venedig wird er stolzen Ruhm verlieren,
und ins Unglück gestürzt, durch sehr vergnügten Celin.


Hüte dich französischer König vor deinem Neffen,
der so tun wird, wie dein eigener Sohn
Gelübbe ablegend für Venus, wird er ermordet,
Nachts begleitet von drei bis sechs.


Der Große wird geboren von Veronne und Vincence,
der einen sehr unwürdigen Beinamen tragen wird.
Welcher an Venise (Venedig) Rache nehmen will,
ihn selbst gefangengenommen, Mann der Wache und Fahne.


Nach dem Sieg des Löwen in Lyon,
über dem Juragebirge Hekatombe (Blutbad?),
Fluten und Einlassungen sieben Millionen,
Lyon, Ulmes ins Grabmahl, Tod und Fall.


In der Mündung der Garonne und Baise,
und der Wald nicht weit von Damazan
bei Maraves (?) vereist, dann Hagel und Sturm
Dordonnois (?) gefriert, durch Fehler des Mezan.


Einem Conte wird eine milde Salbung zuteil,
von Saulne und St. Aubin und Beloeuvre,
Pflastersteine aus Marmor, von entfernten Türmen ausgebrochen
sich nicht Bleteran widersetzen und Führer des Werks.


Die kleine Festung nahe bei der Themse
wird zu der Zeit hoch gehandelt, der König darin bedrängt,
nahe bei der Brücke wird im Hemd gesehen
ein schon Toter, dann in die Festung gesperrt.


Der König von Blois wird in Avignion regieren
wieder einmal das Volk im Monopol,
in der Rhone, bei den Mauern, wird er ein Bad nehmen
bis zu fünf, das Letzte, nahe von Nole.


Was durch byzantinischen Fürsten gemacht wird,
wird vom Fürsten von Toulouse geduldet:
Das Gesetz von Foix durch den Führer von Tolentin,
die Gattin nicht abzulehnen, wird ihn scheitern lassen.


Das Blut des Gerechten durch Stier und das Sternbild der Xiphias,
um sich zu rächen an den Saturnischen (auch: "Nattern")
Die Seekuh (?) werden sie in neuen See tauchen,
dann werden sie gegen die Albaner marschieren.


Kein Wort verlautend wird Fuchs gewählt,
das Heilige öffentlich machend, (von) Gerstenbrot lebend,
tyrannisiert danach auf einen Schlag,
dem Größten den Fuß auf die Kehle stellend.


Durch Habsucht, durch Zwang und Gewalt
wird der Führer von Orleans die Seinen quälen,
bei St. Memire Aufstand und Widerstand.
Tot in seinem Zelt, werden sie behaupten, daß er schlafen würde.


Durch die Entscheidung der zwei Arten von Bastarden,
wird der Blutsneffe die Regierung übernehmen,
in der Lektüre werden die Stiche der Wurfpfeile sein
aus Furcht wird der Neffe die Fahne zusammenlegen.


Der natürlich Gezeugte von Ogmion,
von Sieben bis Neun vom Wege abbringen
mit dem langwierigen König und Freund der halben Menschheit,
muß sich in Navarra vor dem Starken von Pau niederwerfen.


Arm in Schlinge und das Bein verbunden,
wird der Nachgeborene lange haben,
mit der Parole der Wache wird Tod verzögert,
dann wird er im Tempel zu Ostern geehrt.


Pol mensolée (?) wird drei Orte von der Rhone entfernt sterben,
Fliehen die beiden Nächsten, Tarasc zerstört:
Denn Mars wird den schrecklichsten Thron führen,
Von Hahn und Adler, von Frankreich's drei Brüdern.


See von Transmenien (Italien) wird Beweis tragen,
die Verschwörer eingeschlossen in Perouse
ein Aalglatter wird den Weisen nachmachen,
unausstehliches Tedesq der Ausbreitung und Verkleinerung.


Saturn im Krebs, Jupiter mit Mars,
im Februar Chaldondon grüßend/dienlich (?).
Castallon in die Luft gesprengt von dre Seiten bestürmt,
nahe von Verbiesque Streit, mörderischer Krieg.


Saturn im Stier spielt im Wasser, Mars in Beugung
der sechste Februar wird Sterblichkeit geben,
jene von Tardenois, in Brügge so großer Schaden,
daß in Ponteroso Führer von Berbarin sterben wird.


Die Seuche rund um Capadille,
eine andere Hungersnot, nahe von Sagunto, nähert sich:
Der ritterliche Bastard, einfältig im Alter,
dem Großen von Thunes (Tunis) wird der Kopf abgeschlagen.


Der Byzantiner bringt eine Opfergabe dar,
nachdem es Cordoba (Spanien) für sich wiedergewonnen hat:
Sein Weg, weite Bühne des Schmähschriftenschreibens,
Meer überquerend, Beute durch la Golongna genommen.


Der König von Blois regiert in Avignon,
von Amboise, und ausstreuen wird der Lange von Lyndre kommen (?)
mit Klauen Poytiers heilige Flügel zu ruinieren
vor dem Überschuß.


In Bologna will er seine Fehler abwaschen,
er wird nicht in den Tempel der Sonne können,
er wird fliegen, sehr hohe Dinge vollbringend,
in der Hierarchie gab es nie etwas Vergleichbares.


Unter dem Eindruck des Ehevertrages,
großzügige Tat durch großen Chyren selin:
St. Quentin, Arras (Südfrankr.) auf der Reise wiedererlangt
von den Spaniern zweite Kasteibank (?) gemacht.


Zwischen zwei Flüssen sieht er sich eingeschlossen,
Tonnen und Fässer verbunden, um zu überqueren,
acht Brücken zerstört, Führer in solcher Verstrickung,
perfekte Kinder werden durch und durch ausgesaugt.


Der schwache Haufen wird das Land in Besitz nehmen
jene des hohen Ortes werden schreckliches Geschrei veranstalten,
die große Heerde wird, in der Ecke stehend, beunruhigt,
fällt nahe Dinebro, die Schriften entdecken.


Vom einfachen Soldaten wird er in´s Reich gelangen,
vom kurzen Rock wird er zum langen kommen
tapfer an den Waffen, in der Kirche aber am schlimmsten,
die Priester drücken, wie das Wasser den Schwamm drückt.


Regierung von den entzweiten Brüdern in Schwierigkeiten,
die Waffen ergreifen und den britische Namen
Titel Anglikanisch (englisch) wird spät angekündigt,
nachts überrascht, in die französische Luft geleitet.


Während zweimal hoch und zweimal nach unten gemacht,
wird der Osten, auch der Westen schwach werden
Sein Gegner nach mehreren Schlachten,
über´s Meer verjagt, an der Not wird er zu Ende gehen.


Erster in Gallien, Erster im Romanischen,
durch Meer und Land zu den Engländern und Paris
großartige Taten durch diesen großen Messias (?)
gewaltig, Terax wird von Noralis verloren.


Niemals bei Tagesanbruch (auch: durch Entdeckung des Auswegs)
wird er an das Zeichen des Zepters gelangen,
daß all seine Belagerungen nicht in´s Stocken geraten,
zum Hahn tragend, Geschenk des kriegerischen Tag.


Zur Zeit, daß man den heiligen Tempel beraubt sehen wird,
Größter von der Rhone und Heiliges entweihend
wird durch diese so ausgedehnte Seuche emporkommen,
König wird ungerechte Tat nicht verurteilen.


Wenn der Ehebrecher verwundet, ohne einen Schlag zu erhalten
die Frau und den Sohn wegen Verdruß/Ärger tötet ,
Frau erschlagen, das Kind wird erwürgt:
Acht Gefangene genommen, sich ersticken ohne Aufschub.


Die Kinder auf die Inseln transportiert,
die Zwei der Sieben werden in Verzweiflung geraten:
jene des Terrors werden sie erdulden,
Schaufel der Bündnisse nicht ergriffen, die Hoffnung schwindet.


Der Alte von der hauptsächlichen Hoffnung frustriert ,
er wird zum Führer seines Reiches emporkommen:
Zwanzig Monate wird er mit großem Können die Regierung halten,
Tyrann, grausam an einen Schlimmeren abgebend.


Wenn die Schriftzüge D. M. gefunden,
und uralter Keller mit der Lampe entdeckt,
Gesetz, König und Fürst Ulpian auf die Probe gestellt,
Ihre Königliche Hoheit (Königin) und Herzog sind da begraben.


Par Car, Nersaf, im Ruin großer Streit,
weder der eine noch der andere wird die Wahl haben,
Nersaf wird vom Volk Liebe und Eintracht haben,
Ferrare, Colonne große Protektion.


Alter Kardinal durch den jungen hintergangen,
er wird sich außerhalb seiner Würde entwaffnet sehen,
Arles, es seien nicht doppelte Monster bemerkt,
und Flüssigkeitsleitung und der Fürst einbalsamiert.


Nah bei dem Jungen läßt sich der alte Engel nieder,
und am Ende wird er ihn übertreffen:
Zehn Jahre gleichförmig den ältsten herabwürdigen/unterdrücken,
von drei zwei der eine achte Seraphim.


Er wird beginnen, abscheulich, bösartig, niederträchtig,
tyrannisierend Mesopotamien
alle zu Freunden der ehebrecherischen Dame gemacht,
schreckliches Land, finsterer Gesichtsausdruck.


Die Zahl der Astronomen wird sich so stark vermehren
verjagt, verbannt, und Bücher zensiert,
Das Jahr 1607, während heiligem Zeitablauf
daß keiner zu den Weihen mehr sicher sein wird.


Feld von Perusin (?), oh die enorme Niederlage
und der Streit ganz nahe von Ravenne!
Geweihter Durchgang dann, wenn man das Fest veranstaltet,
besiegter Sieger, Pferd frißt vom Hafer.


Der große König wird barbarischen Soldaten schlagen,
mit Unrecht nicht zum Tod ausgedehnt,
die geizige Mutter wird zur Ursache der Tat
Verschworener und Regierung in großer Gewissensbisse.


Der König betritt weit voraus die neue Erde
während die Personen ihn aufnehmen werden,
wird seine Falschheit dermaßen anstoßen,
bei den Ortsbewohnern vom Fest und der Sammlung.


Der Vater und der Sohn werden zusammen ermordet,
der Verfolger in seinen Pavillion
die Mutter in Tours, vom Sohn wird ihr Bauch geschwollen sein,
grünes Laubversteck des flatternden Schmetterlings.


Mehr Metzger als König von England,
an dunklem Ort geboren, durch Gewalt wird er das Reich regieren:
niederträchtig, ohne Glaube, ohne Gesetz, beherrscht er das Land.
Seine Zeit nähert sich, so bald, daß ich seufze.


Der Antichrist, recht bald drei vernichten,
der Krieg wird siebenundzwanzig Blutjahre dauern,
die Ketzer getötet, Gefangene ins Exil geschickt,
Blut, menschliche Körper, Wasser rotgefärbt, Erde voll Hagel.


Ein Schwächling mit unbesonnener Zunge
wird von zweien kommen, das Allerheiligste zu plündern,
den Ketzern wird er die Tür öffnen,
damit die militante Kirche entsehenlassend.


Welcher, geboren von der Nonne, durch's Schwert den Vater verliert,
von Gorgon wird das Blut besonders ausgezeichnet sein,
in fremdem Land wird alle zum Schweigen bringen,
welcher sich selbst und sein Kind verbrennen wird.


Das Blut Unschuldiger, von Witwen und Jungfrauen,
soviele böse Taten durch das Vermögen dieses großen Roten,
heilige Bilder flackern in brennender Kerze:
Aus schrecklicher Furcht wird er nichts, als Ochsenauge (?) sehen.


Das neue Reich im Elend,
es wird verändert vom Nordpol,
von Sizilien wird die außerordentliche Bewegung kommen,
verwirrt das Reich des zinspflichtigen Philip.


Rot, lang, dürr, den guten Diener spielend,
am Ende wird er nichts haben als seine Entlassung,
brennendes Gift und Briefe am Halsstück/Kragen,
wird ergriffen, entwischt in Gefahr.


Das größte Segel außerhalb des Hafens von Zara,
wird nahe von Byzanz sein Unternehmen durchführen:
Verluste des Feindes, und der Freund wird nicht sein,
der Dritte wird an beiden große Plünderung und Eroberung machen.


Paterne wird Geschrei von Sizilien hören,
alle die Vorkehrungen am Golf (?) von Triest,
welche sich verstehen werden bis nach Trinacrie,
vor so vielen Segeln fieht, flieht die schreckliche Seuche.


Zwischen Bayonne und St. Jean de Lux,
wird von Mars das Vorgebierge aufgestellt:
Von dem Hanix des Norden wird Nanat Licht wegnehmen,
erstickt dann im Bett ohne Beistand.


Durch Arnani, Thoulous, Villefranche,
unendliche Gruppe über den Berg Adrian,
überqueren Fluß, der Zänker bahnt den Weg über die Brücke
Bayonne tritt ein, schreiend ganz Bichoro .


Mordverschwörung wird voll verwirklicht,
Ladung abgegeben und Todesreise.
Gewählt, errichtet, eingenommen, durch Seine vernichtet,
Blut der Unschuldigen, vorher Gewissensbisse.


Nach Sardinien wird ein edler König kommen,
der nicht länger als drei Jahre das Königreich halten wird,
wird mehrere Farben mit sich vereinigen,
ihn selbst, nachdem die Sorge schlummert, betrübt scome .


Um nicht in die Hände seines Onkels zu fallen,
der seine Kinder niedermetzelte, um zu regieren,
redet zum Volk, den Fuß auf (schlimmen?) Onkel zu stellen
tot und gestreckt, zwischen aufgezäumten Pferden.


Wenn von den Leuten des Kreuzes ein Verrückter gefunden,
wird man am heiligen Ort einen gehörnten Ochsen sehen
der Ort des Schweins wird durch Jungfrau übervoll,
durch den König wird die große (An)ordnung nicht mehr getragen.


Mitten in die Felder der Rodanes eingedrungen
wo die Leute des Kreuzes fast vereinigt sein werden,
die beiden verbunden in den Fischen zusammentreffen,
und eine große Zahl durch Flut bestraft.


Weit außerhalb der Regierung auf abenteuerliche Reise geschickt,
großes Kriegsheer wird abgerichtet, wird es für sich einnehmen,
der König wird die Seinen als Geisel gefangenhalten,
bei seiner Rückkehr wird er alle Länder plündern.


Sieben Monate, nicht mehr, wird er die Prälatenwürde innehaben
durch seinen Tod wird große Spaltung der Kirche resultieren:
Sieben Monate wird ein anderer den Sitz halten,
Friedensvereinigung nahe von Venedig wiedergeboren.


Vor dem See, wo der Teuerste hineingeworfen wurde
für sieben Monate, und sein Kriegsheer gänzlich geschlagen
werden Spanier durch Albaner verwüstet,
durch/wegen verlorener Frist der Streit verursacht.


Der Verführr wird in die Grube geworfen,
und für einige Zeit gehemmt/verstopft,
der Klerus einig, der Führer mit seinem Bischoffsstab
pikante/scharfe linke Seite wird die Zufriedenen reizen.


Die unfruchtbare Synagoge, ohne jegliche Frucht
wird unter den Ungläubigen angenommen
von Babylon die Tochter der Verfolgung,
elend und traurig, wird ihm die Flügel schneiden.


Am Ende von VAR wechseln die Prachtvollen,
nahe des Ufers die drei schönen Kinder geboren,
Untergang des Volkes durch befugtes (Zeit)Alter
Regierung der Länder überladen und mehr sieht man wachsen.


Blut von den Leuten der Kirche wird vergossen,
wie Wasser in so großem Überfluß,
und für eine lange Zeit wird es nicht gestoppt
wehe, wehe, dem Klerus, Ruin und Schmerz.


Durch die Macht von drei weltlichen Königen:
wird der Heilige Stuhl an anderen Ort gebracht:
wo die Substanz des körperlichen Geistes,
wiederhergestellt, und als wahrer Sitz erhalten wird.


Für den Überfluß der Waffe ausgebreitet
von oben nach unten, durch das Untere zum Höchsten
zu großer Glaube, durch Spiel Leben verloren,
vor Durst sterben wegen überflüssigem Fehler.


Im Haus des Übersetzers von Bourc (?)
werden die Briefe auf dem Tisch gefunden,
der Einäugige/Finstere, rot, weiß, silbergrau, wird den Kurs halten,
der vom neuen Connetable* geändert wird.
*ehemals: Kronfeldherr in Frankreich


Von der Höhe des Berges Aventin (Rom) Stimme hören,
Entfliehen, Entfliehen, von allen der beiden Seiten,
mit dem Blut der Roten wird der Zorn erschlagen,
von Arimin Prato, Columna (Säulen?) abgewiesen.


Die große Kuh in Ravenna, große Schwierigkeiten,
geleitet von fünfzehn, eingesperrt in Fornace (Norditalien):
In Rom werden zwei Monster mit doppeltem Kopf geboren
Blut, Feuer, Überschwemmung, die größten, die es je hier gab.


Das folgende Jahr durch Überschwemmung entbößt,
zwei Führer gewählt, der erste wird nicht halten
der eine von jenen, sucht Zuflucht durch Flucht in den Schatten,
Getreidesteuern eingeführt, welche er zuerst aufrecht erhält .


Dritte Zehe des Fußes scheint wie die erste zu sein,
für einen neuen Monarchen von unten hochkommend,
welcher Pisa und Lucca als Tyrann einnehmen wird
vom Vorhergehenden den Fehler korrigierend.


Durch die Guyenne (Südfrankr.), große Mengen von Engländern
werden im Namen Nordenglands einnehmen
davon Longuedoc, Ispalme, Bourdelois,
was sie später als Barboxitaine benennen werden.


Wer das gefundene Monument räumen wird,
und es nicht sofort wieder vrschließen wird,
Böses wird ihm passieren, und wird nicht beweisen können,
ob es besser wäre, bretonischer oder normannischer König zu sein.


Nachkommender König läßt seinen Vater töten,
später Streit wegen dem sehr billigen Mord :
Schriftstück gefunden, der Verdacht/die Spur erzeugt Gewissensbisse,
wenn (der) verjagte Wolf auf der Pritsche* liegt.
*wörtlich, "couchette", altfranz.: Die Schlafbank eines Gefangenen.


Wenn brennende Lampe des unauslöschlichen Feuers
im Tempel der Vestalinnen gefunden wird,
Kind gefunden, Feuer, Wasser, durch's Sieb laufend :
Wasser vergehen, Nimes, Toulouse, wählt die Sommerhitze .


Mönch, Nonne, Kind dem Tod ausgesetzt,
sterben durch den Bären und geraubt durch Glashändler.
Durch Fois und Pamyes wird das Feld aufgestellt
gegen Toulouse, Carcas, (Südwestfrankr.) Forrier (?) aufstellen.


Der Gerechte, man wird ihn zu Unrecht töten
öffentlich und von der Mitte gestützt:
So große Seuche wird an diesem Ort hervorkommen,
daß die Richter gezwungen werden, zu fliehen.


Das viele Silber (auch: Geld) von Diana und Merkur
die Bilder werden im See gefunden:
Der Töpfer, neuen Ton (Tonerde) suchend.
Ihn und die Seinen werden sie mit Gold überhäufen.


Die im Exil lebenden rund um Solongne
nachts geführt, um in die Auxois zu marchieren,
Zwei von Modena, Grausamer aus Bologne,
werden entdeckt, durch Feuer des Burancois.


Gemacht in flachen Kessel der Infizierten*
Honigwein und Öl, und auf den Ofen gebaut
sie werden eingetaucht, ohne Böses gesagt, Übeltäter
siebter Rauch vorhanden, an den Kanonen von Bourdeaux.
* auch: "Verseuchten" oder "Stinkenden".


Nahe von Parpan, die Roten verhaftet,
jene der Mitte verschmelzen weitreichend,
drei in Stücke gemacht, und fünf schlecht unterstützt,
wegen dem Herrn und Prälaten von Bourgoing.


Aus der Festung wird Franco sie versammelt herausbringen,
der Botschafter nicht erfreut, wird es spalten:
Jene von Ribiere werden beim Handgemenge/Streit dabei sein,
und dem großen Vielfraß (goulu?) verweigern sie den Eintritt.


Der dritte Erste, schlimmer als es Nero war,
gelobt tapfer, menschliches Blut zu vergießen:
Der Ofen wird wieder aufgebaut,
goldenes Zeitalter, Tod, neuer König großer Skandal.


Die Lilie des Dauphin wird nach Nancy gebracht,
bis nach Flandern, Kurfürst des Reiches,
Neues dem großen Montmorency verschlossen,
außerorts bewiesen, Erlösung der geistlichen Strafe .


In der Mitte des Waldes von Mayenne,
Sonne im Löwen, wird der Blitz niedergehen,
der große Bastard, entsprossen vom Großen aus Maine,
dieser Tagesanbruch wird Fougères (Nordfrankr.) ins Blut eindringen.


Nachts wird durch den Wald von Reims kommen,
zweigeteilt, raubgierig* Herne (?) der bleiche Stein,
der Mönch, schwarz in grau, in Varennes
gewählter cap. (?) löst Sturm, Feuer, Blut, Abstechen, aus.
* von "vautour"= fig. raubgieriger Mensch/Geier (?)


Im hohen Tempel von Bloys St. Salonne,
nachts, Brücke der Loire, Prälat, König schädlich:
Siegeslauf in den Sümpfen/Teichen von der Lone,
von wo Prälatur der Weißen die Grenzen festlegt.


König und sein Hof am Ort der halbe (habla= spanischen?) Sprache,
im Tempel gegenüber des Palastes
im Garten, Herzog von Mantor und von Alba,
Alba und Mantor ermorden Sprache und Palast.


Nachgeborener, spielend in der Frische unter der Tonne,
die Mitte der Dachspitze über dem Kopf:
Der Vater, König, im Tempel St. Salonne's,
Weihrauch opfernd von dem Fest.


Auf dem Palast am Stein der Fenster
werden die beiden königlichen Kleinen entführt,
durchqueren schnell (?) Paris, die Kloster von Denis,
Nonne, verschlingen Mollods (gemahlene?) grüne Nüsse.


Die Brücken überquerend, nahe der Rosenstöcke ankommend,
spät angekommen, früher als er glauben wird,
die neuen Spanier werden nach Béziers kommen,
daß dieselbe Jagd (das) Unternehmen zerschlagen wird.


Nizza war herausgestrichener Name der strengen Briefe,
die große Kappe wird sich (wird seines) nicht selbst präsentieren:
Nahe von Voltri Nordital.), an den Mauern der grünen Kaper/Seeräuber,
nach Plombin (Piombino, Italien?) der Wind in gutem Schwung.


Vom Förster, verschlossene Nachricht, rund wird Brücke sein,
hochmütig empfangen, wird den Dauphin schlagen,
altes teccon-Holz (Teakholz z. Schiffsbau) wird gebündelt vorbeiziehen,
weit überschreitend die gerade/gerechte Grenze, jenseits des Herzogs.


Verzierte Segel für/nach Massiliolique (?),
im Hafen von Venedig zu den Pannoniern (siehe Karte) ziehen:
ausgegangen vom illyrischen Golf und Abschnitt (Balkan),
Zerstörung in Socille. Ligurische Kanonenschläge.


Dann, wenn derjenige, der an keinen Platz abgibt,
kommen wird, den eroberten, nicht erbeuteten Ort abzutreten:
Schiffsfeuer wegen Blutvergießen, Regiment in Charlieu,
werden Guines, Calais, Oye zurückerobern.


Im Hafen von PUOLA und von St. Nicolas (auch: am Nikolaustag),
normannische Gefahr am fanatischen Golf,
Landspitze von Byzanz, Gassen schreien "ach,leider!",
Hilfe von Gaddes und vom großen Philippischen.


Das Erdbeben in Mortara (Norditalien),
Sturmhaube (des) St.George zur Hälfte durchlöchert,
Friede eingeschläfert, der Krieg wird aufgeweckt,
Abgründe vertieft im Tempel an Ostern.


Zum Ende tiefe Porphyr-Säule gefunden
unter den Schnüren kapitolinische* Schriften:
Knochen, gedrehtes Haar, römische Stärke geprüft.
Flotte bewegt sich stürmisch am mytilenischen Hafen (Türkei).
*entweder römische Schriften , oder dreizeilige Verse (16. Jahrhundert)


Herkules, König von Rom und d' Annemarc, (Dänemark?)
von Frankreich, drei mit dem Beinamen le Gujon,
zittert Italien und die Welle von St. Marc,
Erster über alle Monarchen erwählt.
 

Der Teil unter dem Mann wird den Bischofshut tragen,
Rückkehr, Streit wird auf die Tuilerien (Paris) übergehen:
Durch fünfhundert wird ein Verrat durchkreuzt,
Narbon und Saulce besitzen Öl durch Kontakte .


Und blonder Ferdinand wird d'escorte (?) eskortiert *
die Blume verlassend, folgt Macedonien nach,
an großer Not(durft) scheitert sein Weg,
und er wird gegen Myrmidon (Südostgriechenland) ziehen.
*auch: "Und Ferdinand wird von Blondine (Frau) begleitet.


Ein großer König, in den Händen eines jungen gefangen
nicht weit von Ostern Verwirrung, Messerstich,
unaufhörlich Gefangene, wie Donner im Glockenstuhl
drei Brüder werden sich zu der Zeit verwunden und sterben.


Brücken und Mühlen stürzen im Dezember ein
so hoch wird die Garonne ansteigen:
Mauern, Gebäude, Toulouse eingerissen,
daß man seinen Platz nicht kennen wird, ebenso sehr Matrone.


Der Eingang der Blaye (Bordeaux) durch Rochelle und die Engländer,
wird jenseits vorbeiziehen der große Ämathion:
Nicht weit von Agen wird der Franzose warten,
Hilfe Narbonne, getäuscht durch die Unterredung.


Nach Arbisselle, Vezame und Crevary, (Norditalien)
nachts geführt, durch Savonne gefangen,
das lebendige Gascon, Giury und la Charry,
hinter alter Mauer und neuen Palast erhaschen.


Nahe von St. Quentin im Wald von Bourlis,
werden Flamen in der Abtei getötet:
Die zwei Nachgeborenen, sehr betäubt von Schlägen ,
Gefolge gepresst, und die Wache macht allem den Garaus.


Der große CHYREN, von Avignon in Beschlag genommen.
Von Rom, Briefe in Honig, voll mit Bitterkeit/Kummer
Gesandschaftsbrief ausgehend von Chanignon,
Carpentras, gefangen durch Herzog, schwarz-rote Feder.


Von Barcelona, von Genua und Venedig,
von Sizilien Seuche Monet vereinigt,
gegen barbarische Flotte werden sie das Ziel nehmen,
Barbaren, weit zurückgedrängt bis nach Tunis.


Kurz vor der Landung, die christliche Armee,
wird aufgelauert, durch die Ismaeliter (arab. Schiiten),
von allen Seiten beschossen durch Räuberschiff,
schnell angegriffen von zehn auserlesenen Galeeren.


Wandert aus, wandert aus aus Genf, alle zusammen,
Saturn wird sich von Gold zu Eisen verändern,
alle die gegen RAYPOZ sind, werden ausgelöscht,
vor dem Ereignis wird der Himmel Zeichen geben.


Er wird niemals überdrüssig werden zu verlangen,
der große MENDOSUS wird sein Reich erhalten,
fern vom Hofe wird er Gegenbefehl geben,
Piedmont, Picart, Paris, Tyrton, das Schlimmste.


Geht, flieht aus Toulouse die Roten
Sühneopfer darbringen,
der Führer des Bösen unter dem Schatten der Kürbisse
zu Tode erdrosseln, Fleisch (der) Weissagung.


Die Unterzeichner der unwürdigen Errettung/Auslieferung,
und von der Strafe werden sie traurigen Bericht abgeben,
Monarchenwechsel im gleichen Zug unternommen,
im Käfig eingesperrt werden sie sich gegenüber stehen.


Die große Hafenstadt/Seestadt,
umgeben von leichtem Seegang (?) aus Kristall:
Im Wendepunkt der Winterpflanze und im Frühjahr,
wird heimgesucht werden von schrecklichem Wind.


Gent und Brüssel werden gegen Antwerpen ziehen,
Senat von London wird seinen König töten,
Salz und Wein werden ihn zerrütten/verwirren,
um diese zu haben die Regierung in Unordnung/Verwirrung.


MENDOSUS wird bald in sein hohes Amt gelangen,
etwas nach hinten stellend die Nolaris (?),
der Rote blaß, der Mann in der Zwischenregierung.
Die junge Furcht und die Barbarei vertragen sich gut.


Sie werden sich gegen die roten Sekten verbinden,
Feuer, Wasser, Schwert, das Band wird sich durch Frieden auszehren,
auf den Punkt sterben jene, die Böses im Sinn haben,
ausgenommen einer, der die Welt gänzlich ruinieren wird.


Der Friede nähert sich von einer Seite, und der Krieg
niemals war die Verfolgung so groß,
Männer, Frauen, beklagen im Land unschuldiges Blut
und dies wird von Frankreich in jeder Gesellschaft/Gruppe sein.


Der junge Nero in die drei Kamine/Schornsteine
wird von Paiges (?) lebend ins Feuer geworfen,
glücklich, wer fern solcher Schliche sein wird,
drei von seinem Blut werden auflauern, um ihn zu töten.


Es wird im Hafen von Corsibonne eintreffen,
nahe von Ravenna, welches die Dame plündern wird,
im tiefen Meer, der Gesandte von Ulisbonne
unter Fels verborgen werden sie siebzig Seelen rauben.


Der schreckliche Krieg, der sich im Westen vorbereitet,
im Jahr darauf wird die Seuche kommen
so schrecklich stark, bei Jung, Alt und Tier,
Blut, Feuer, Merkur, Mars, Jupiter in Frankreich.


Das kleine Heer nahe von Noudam wird Goussan-Ville passieren,
und in Majotes seine Fahne hinterlassen.
Wird augenblicklich mehr als tausend bekehren,
suchend, um die beiden wieder in Ketten und Holz zu legen.


Am Ort des DRVX wird ein König verweilen,
und wird Gesetz suchen, den Bannspruch zu verändern,
während der Himmel so übermäßig donnern wird,
neue Schußweite/Fähigkeit, König wird sich selbst töten.


Auf der linken Seite an der Stelle von Vitry,
werden die drei Roten von Frankreich lauern,
alle Roten umgebracht, Schwarz nicht getötet,
durch die Bretonen wieder in Sicherheit gebracht.


In la Ferté wird der Hauptmann nehmen.
Nicol rot gehalten, wer das Leben gezeugt hatte.
Das große Gesetz entwickelt sich, was heimlich (?) gemacht wird.
Gibt aus Neid Bourgongne an die Bretonen.


Streit der Barbaren am schwarzen Horn,
Blut vergossen, Dalmatien zittert,
großer Ismael (Moslem) wird sein Vorgebirge errichten,
Frösche (?) zittern, Hilfe Portugal.


Die Plünderung findet an der Seeseite statt,
in unerhörter Schnelligkeit, und gehorsam* herbeigeführt
mehrere von Malta durch die Tat von Messina,
werden eingesperrt und schlecht behandelt.
* alles aus dem Lateinischen entliehen.


Dem Großen von Cherra auch vom Berg Agora
werden wegen Rang alle Kreuze angeheftet,
die hartnäckige Opis (Macht?) und Mandragora (Alraunwurzel),
Raugon werden am dritten Oktober entlassen.


Klagen und Weinen, Geschrei und großes Heulen
nahe von Narbon in Lyon und in Foix
Oh, welch schreckliche Unglücke, Veränderungen,
bevor Mars einige Male verstrichen.


Von Ämathion die Pyrenäen überqueren,
im Mars/März wird Narbon keinen Widerstand leisten,
durch Meer und Land werden so große Schliche vorbereitet,
Kopf/Kap (?). Kein sicheres Land zum Wohnen habend.


In den Winkel des Mondes wird er gehen,
wo er gefangen und in fremdes Land gebracht wird,
die unschädlichen (?) Früchte werden für großen Skandal sorgen,
großer Tadel, für den einen großes Lob.


Friede, Einigkeit wird sein und Veränderung,
Regierungen, Ämter, unten hoch, und oben weit unten,
Reise ausrichten, der erste Ertrag Tortur/Qual,
Krieg einstellen, zivile Prozesse, Debatten.


Von der Höhe der Berge rund um Dizére
Hafen am Felsen, Valent, Hundert versammelt
von Chateauneuf, Pierrelatte zu Dutzenden,
gegen den christlich, romanischen Glauben versammelt.


Vom Mont Aymar wird Edeler verdunkelt/verborgen,
das Böse wird beim Zusammenfluß von Saône und Rhone kommen,
Soldaten, im Wald versteckt am Tag der (hl.)Lucia,
wie noch nie eine schrecklichere Herrschaft existierte.
 

Auf dem Berg von Bailly und la Bresse (?)
werden die Stolzen/Vertrauten von Grenoble versteckt sein,
jenseits von Lyon, Wien. Dieses in starkem Hagel,
Heuschrecken an Land, nicht ein Drittel wird übrig bleiben.


Schneidender Harnisch in den Fackeln versteckt
in Lyon am Tag des Sakraments,
Jene von Wien werden allesamt niedergemetzelt
durch die lateinischen Landstriche, Mascon trügt nicht.


An heiligen Stätten, Tiere im Trick zu sehen,
mit denjenigen, die den Tag nicht wagen,
Carcasonne wegen gnädigem Unglück,
wird bestimmt für lange ausgedehnten Aufenthalt.


Wieder werden die heiligen Tempel geschändet,
und ehemals geplündert durch Senat von Toulouse,
Saturn durchläuft zwei, drei Zyklen,
im April, Mai, neue Verbitterung der Leute.


In Fois tritt der König mit dem blauen Turban ein.
Und er wird kürzer regieren, als Saturn eine Wendung macht,
König mit weißem Turban und byzantisches Herz ausgerufen,
Sonne, Mars, Merkur, zusammen nahe der Urne (?).


Mörderisch in der Stadt von Fertsod,
geschehen und mehrfach ereignet, ungemästete Ochsen habend,
wieder zurück zu den Ehrungen des Artemide,
und am Vulkan tote Körper begraben.


Von Ambrakien und von dem Land der Trakien (Griechenl.),
Volk übel durch's Meer und französische Hilfe,
immerwährend das Merkmal in der Provence ,
mit Spuren ihrer Trachten und Gesetze.


Mit dem schwarzen und blutrünstigen Rapax (Räuber?),
dem Steuerruder* des unmenschlichen Nero entsprossen,
mitten in zwei Flüssen, zu linker Hand Militär ,
wird getötet durch Joyne (Name oder: jungen) Nationalradikalen .
* "peautre", altfranz., auch: "dem andersfarbigen Schwanz des..."


Die Regierung an sich gerissen, wird der König einladen,
die Dame gefangen, per Los zum Tode verurteilt,
dem Kind der Königin wird man das Leben verweigern,
und die Mätresse, zu den Mitgenossen in die Festung.


Die griechische Dame von häßlicher Schönheit,
glücklicher Höhepunkt von unzähligen Prozessen,
außerhalb der spanischen Regierung versetzt,
stirbt, gefangengenommen einen elenden Tod.


Der Führer der Flotte durch betrügerische Kriegslist
wird bewirken, daß die Furchtsamen ihre Galeeren verlassen,
beim Verlassen getötet, Führer von Auserlesensten verleugnet,
dann bekommt er durch den Hinterhalt den verdienten Lohn.


Der Herzog wird die Seinen ausrotten wollen,
wird die Stärksten an ausländische Orte schicken,
durch Tyrannei Bize und Luc ruinieren,
dann werden die Barbaren eine Weinlese ohne Wein machen.


Der listige König wird die Fallen erkennen,
von drei Teilen Feinde bestürmen,
eine unbekannte Anzahl Tröpfchen* von Keuchhusten
des Übersetzers wird Lemprin schwach werden lassen.
* oder "l'armes"= von Verteidigern. - Letzte Zeile: Stimmt, lieber Nostradamus!


Durch starke Überschwemmung und Seuche,
die große Stadt für lange Zeit belagert,
die Schildwache und Wache von Hand ermordet,
plötzlich eingenommen, aber ohne jegliche Schmach.


Sonne 20 (Grad) im Stier (10./11. Mai), so starkes Erdbeben,
das große, gefüllte Theater wird zerstört,
die Luft, Himmel und Erde verdunkeln und trüben sich,
dann wird der Ungläubige Gott und die Heiligen durchkneten (?).


Der abgesetzte König wird das Blutbad durchführen,
nachdem er seinen Ursprung gefunden hat,
Flut öffnet die Gruft aus Marmor und Blei,
von einem großen Römer im Zeichen der Medusa (Schlangenhaupt).


Durch die Guyenne, Languedoc und die Rhone ziehen,
von Agen, Marmande und la Roole besitzend,
durch Glaube Wand zu öffnen, Phocien hält seinen Thron
Streit nahe bei St. Paul de Mausole.


Von Bourg-la-Rheine werden sie geradewegs nach Chartres gelangen
und nahe der Brücke Anthony eine Pause machen,
Sieben für den Frieden, hinterlistig wie Marder,
werden der Armee ins verschlossene Paris Einlaß verschaffen.


Durch den gerodeten Wald von Touphon,
wird durch Eisiedelei der Tempel errichtet,
vom Herzog von Etampes durch seine List ausgedacht/erfunden,
beim Mont Lehori wird der Prälat ein Beispiel geben.


Calais, Arras, Hilfe für Therouanne,
Friede und den Anschein wird der Horchwinkel (4) simulieren,
Betrunkene (?) von Allobrox werden durch Roane herunterkommen
Volk vom Weg abbringen, das den Weg aufmachen wird.


Sieben Jahre wird PHILIP. Glück gnädig sein
wird die Anstrengung der BARBAREN herabwürdigen
dann am höchsten (Punkt) verwirrt, störrische Affäre,
den jungen Ogmion wird seine Stärke zu Grunde richten.


Ein Kapitän des großen Deutschland
wird kommen, sich durch vorgetäuschte Hilfe zu ergeben
dem König der Könige, Hilfe/Gehilfe von Pannonien,
daß sein Aufstand große Ströme von Blut auslösen wird.


Die schreckliche Seuche Perinth und Nicopolis,
wird Chersonnez und Marceloyne halten,
Thessalien wird Amphipollis zerstören,
Übeles unerkannt, und die abschlägige Antwort des Antoine.


Der König wird in die neue Stadt einziehen wollen
durch Feinde gerechtfertigt wird man ihn forttreiben
Gefangener befreit, Falsches berichten und begehen,
außerhalb wird der König fern von seinen Feinden gehalten.


Die Feinde der weit entfernten Festung,
durch Wagen, geführt die Bastion/das Bollwerk
während auf den Mauern von Bourges gemordet wird,
wenn Herkules den Hemathion schlägt.


Schwache Galeeren werden gemeinsam vereint sein,
falsche Feinde, der Stärkste am Kriechen:
Die Schwachen angegriffen, Vratislave (Preßburg) zittert,
Lübeck und Meißen werden den barbarischen Teil halten.


Das neue Ereignis wird die Streitmacht führen
in die Nähe Apamea's bis nah an die Küste,
Hilfe von der Mailänder Elite erhaltend,
Augen (des) Herzogs, beraubt in Mailand, Eisenkäfig.


Die Streitmacht weigert sich, in die Stadt einzuziehen,
durch Überredung wird Herzog eintreten,
Armee, geräuschlos zu den schwachen Toren geführt,
sie werden Feuer, Tod, Blutvergießen, bringen.


Auf dem Meer, Truppen in drei Teile aufgeteilt,
bei der Zweiten werden die Lebensmittel knapp,
verzweifelt die elysäischen Felder* suchend,
die ersten, die die Lücke nutzen, werden den Sieg erringen.
nach Homer : "Ein gelobtes Land, im äußersten Westen der Erde".


Der/das Gequälte, durch Fehler eines Einzigen gefärbt,
zur Gegenseite wechselnd,
den Lyonern wird gemeldet, daß sie gezwungen
werden den großen Führer der Bewegung herauszugeben.


Nordwind wird die Belagerung abziehen lassen,
über Mauern Asche werfen, Kalk und Staub:
durch nachfolgenden Regen, der ihnen eine starke Falle stellt,
letzte Hilfe gegen Grenze.


Nacht wird über der Seeschlacht liegen,
das Feuer, auf den Schiffen für den Westen Ruin:
Neues Rot, das große Schiff gefärbt,
Haß auf den Besiegten und Sieg im kalten Nieselregen.


Dem Feind verspricht der Feind Treue,
wird sich nicht daranhalten, die Gefangenen zurückbehalten:
gefangen zu Tode gedrosselt, und der Rest im Hemd,
gebend den Rest um sorglos/furchtlos zu sein.


Galeerensegel verdeckt Schiffssegel,
die große Flotte wird die kleinere zum Auslaufen treiben,
zehn nahe Schiffe werden sie zum Umkehren zwingen,
große Besiegte, einig im Glauben verbunden.


Nach Fünf wird die Herde nicht nach außen gebracht
ein Flüchtender wird für Penelon (Polen ?) freigelassen,
Falsches Murren, Hilfe kommt von dort,
der Führer wird dort die Belagerung aufgeben


Um Mitternacht, Führer der Armee
wird sich retten, plötzlich verschwunden,
sieben Jahre später, der Ruf nicht gerügt,
zu seiner Rückkehr wird man kein 'niemals ja' sagen.(?)


Albi und Castres (?) werden neuen Bund schließen,
neue (auch: "neun") Arriens (Arier ?), Lissabon und Portugal,
Carcassonne, Toulouse werden ihre Bewerbungen verzehren,
wenn neuer Führer abstammt vom Monster aus Lauragués.


Gardon, Nîmes, Wasser werden so hoch überschwemmen,
daß man glauben wird, Deucalion sei wiedergeboren,
die meisten werden in den Koloß fliehen,
Tempelgrab , war im Erscheinen ausgestorben.


Der große Streit, den man in Nancy vorbereitet,
der Aemathien (Sonnenkönig) wird sagen, alles was ich unterwerfe.
Die Insel Britannien durch Wein, Salz, in Sorge,
Hem.mi.zwei Phi.(?) Metz wird nicht lange gehalten.


Zeigefinger und Daumen werden verschmelzen die Front
von Senegalir* , der Graf mit seinem eigenen Sohn
die Myrnamée (?) durch mehrere der ersten Front
Drei verwunden innerhalb von sieben Tagen Schwarze.
+Senegal(?)


Von kastillischen Feigebäumen (?) Tag der Abenddämmerung,
von der ehrlosen Frau wird unumschränkter Fürst geboren
nach seinem Tod, Beiname der 'höflichen Hose'
niemals gab es einen schlimmeren König in seiner Provinz.


Absicht zum/befleckt vom Töten, enorme Verfälschungen,
großer Feind des ganzen Menschengeschlechts
der schlimmer zu Ahnen, Onkeln, nicht (zu) Vätern, sein wird
mit Schwert, Feuer, Wasser, blutreich und unmenschlich.


Unterhalb von Ionchere* am gefährlichen Durchgang
wird der Nachgborene seine Bande vorbeiführen,
die Pyrenäen überqueren ohne sein Gepäck
von Parpigna wird der Herzog Tende besetzen.
*1,2) entw. "ionische Inseln" (Südgriechenl.) oder Pyrenäen :"Junquera".


Gewählt als Papst, von der Wahl wird er verspottet,
unerwartet schneller Aufstand, rasch und furchtsam,
durch zu viel Sanftmut in Tod getrieben,
Furcht erstickt die Nacht seines Wegweisers zum Tod.


Unter dem Futter wiederkäuender Tiere
durch sie geführt, oder kräuterreicher Bauch
versteckte Soldaten, die Waffen Lärm schlagend,
nicht weit der Stadt der wundstillenden Periode .


Urnel, Vaucile (?), auf sich allein gestellt, ohne Rat,
kühn, furchtsam, wegen Flucht gefangen, besiegt,
begleitet von mehreren bleichen Huren
in Barcelona im Karthäuserkloster bekehrt.


Herzöglicher Vater alt an Jahren, und von Durst bedrückt,
am letzten Tag, Sohn Erbe versagend,
er wird in den dann starken Tod eintauchen,
Senat dem Sohn, langsamer und leichter Tod.


Glücklich in der Regierung Frankreichs, glücklich im Leben
Blut, Tod, Wut und Raub ignorierend,
durch meinen Schmeichler in´s Leben gebracht.
König zu oft in der Küche gestohlen.


Die eingekerkerte Königin, ihre bleiche Tochter sehend,
durch einen im Magen eingeschlossenen Kummer,
jämmerliche Schreie werden dort von Angolesme* sein,
und von der Vetternehe ausschließen.
*von "angoisse" =Angst/Todesangst (?)


Das große Lothringen wird Platz machen für Vendome,
das Obere nach unten, und das Untere nach oben gemacht,
der Sohn des Hamon wird in Rom gewählt,
und die zwei Großen werden geschwächt.


Tag, an dem sie als Königin begrüßt wird,
der Tag danach - der Salut, das Gesuch/Gebet:
Die Rechnung erwirkt Verstand und Wert,
wegen vorheriger Demut, niemals so stolz gewesen.


Alle die Freunde, die zur Partei gehalten haben,
wegen Unfreundlichkeit in Briefen, getötet und geplündert,
Gemeinnützigkeit beim Bestimmen großer Nichtigkeit,
daß römisches Volk nie so beschämt war.


Durch den Ärger des Königs, das Kleinste zu unterstützen,
wird, ihm die Ringe präsentierend, getötet werden,
der Vater will in dem Sohn Adligkeit entsprießen sehen,
gemacht, wie es einst in Persien die Magier taten.


Weil er nicht in die Ehescheidung einwilligt,
die dann später als unwürdig erkannt wird,
der König der Inseln wird mit Gewalt verjagt,
auf seinen Platz kommt einer, ohne königliches Zeichen.


Dem undankbaren Volk Ermahnungen gegeben,
zu dieser Zeit wird sich die Armee von Antibes (Marseille) bilden,
im Bogen von Monech werden die Beschwerden vorgebracht,
und in Frejus wird einer dem anderen das Ufer wegnehmen.


Der gefangene Fürst, von den Italienern besiegt
wird von Genua das Meer bis nach Marseille passieren,
durch große Anstrengung der Wütenden überwunden
Feuerschlag ohne Nachteil, Honigsaftfaß.


Bei Nebro der Durchgang zu Brisanne offen,
weit entfernt wird El Tago (portug. Fluß) Beweis legen ,
in Perigueur (?) wird die Grundlage der Schmach sein
von der großen Dame, verteilt über das Orchester.


Der Nachfolger wird seinen Schwager rächen,
Regierung übernehmen im Schatten der Rache,
sein Blut tötet Widerstand, schändlicher Tod,
lange Zeit wird die Bretagne zu Frankreich halten.


Denn der Fünfte und ein großer Herkules
werden kommen, den Tempel mit kriegerischer Hand zu öffnen,
eine Säule, Tausendfuß und Distel weichen zurück,
Spanien, Schlüssel, Adler, hatten noch nie so großen Zwist.


Zweiter und Dritter, die die erste Geige spielen
kommen durch König zu hohen Ehren,
durch Fette und Magere fast halb ausgezehrt
falscher Bericht von der Venus wird gedrückt wiedergegeben.


Aus Pol Mansol. in Ziegenhöhle
verborgen und gefangen, am Bart herausgezogen,
Gefangener, weggeführt wie ein Hundevieh
durch Bergourdans nahe von Tarbes (Südfrank) gebracht.


Neffe und Blut des heiligen Neuen gekommen,
durch den Beinamen, unterstützt Bögen und Obdach
werden gejagt, getötet, nackt verjagt,
in Rot und Schwarz werden sie ihr Grün umwandeln.


In Deutschland wird das heilige Reich kommen,
Ismailiten* werden offene Plätze finden,
Dummköpfe wollen auch Karmanien (Persien),
die Befürworter, alle mit Erde bedeckt.
* isalmisch-schiitische Sekte.


Das große Reich, jeder ist in der Schuld,
eins über das andere wird es erlangen,
aber kurz wird seine Regentschaft und Bestehen sein,
zwei Jahre wird es sich durch Schiffe halten können.


Die grausame Partei im langen Amtskleid
wird unter den Filz(hüten) Dolche versteckt haben
packen Florenz, die Grafschaft und doppellautigen Ort,
ihre Aufdeckung durch Unreife und Dummköpfe.


Franzose, der das Reich durch Krieg einnimmt,
wird durch seinen jüngeren Schwager verraten,
durch unbändiges, herumrennendes Pferd wird er mitgeschleift,
wegen Tat wird der Bruder lange Zeit gehaßt.


Königlicher Nachgeborener, auf frischer Tat der heftigen Wollust,
beim Aufenthalt der leiblichen Cousine
Frauenkleid im Tempel der Artemis (Göttin d. weiblichen Sexualität)
Mordtat, begehend durch Unbekannten von Marne.


Danach spricht der König vom Ursprung der Kriege,
die Insel Harmotique (?) wird es für verächtliche Behandlung halten:
Einige gute Jahre, eines untergrabend und plündernd
bei Tyrannei auf der Insel abwechselnd gefangen.


Große Versammlung nahe des Sees von Borget
werden sich wieder zusammenziehen, nahe von Montmelian:
Vorrübergehende weit außerhalb, Denker entwerfen Plan/Anschlag.
Chainbry, Moriant Schlacht St.-Julian. (Alles Südwest-Frankreich)


Freudige Liebe, nicht weit aufgestellt der Stuhl,
dem heiligen Barbaren werden die Garnisonen gehören,
Ursins Hadrie (?) wegen Franzosen werden sie klagen,
aus Angst Übergabe der Armee an die Graubündener.


Erster Sohn, unglückliche Witwe, Heirat,
ohne jegliche Kinder, zwei Inseln im Streit,
unter Achtzehn, inkompetentes Alter,
von dem anderen, fast viel Geringeren, wird Einigkeit sein.


Der jünger Geborene an der englischen Regierung,
was der sterbende Vater verfügt hat,
derjenige tot Lonole wird örtliches Heilmittel geben,
und seinem Sohn die Regierung angeboten.


An der Grenze von Chaussa und von Charlus (?),
nicht weit entfernt von der Talsohle,
von Villefranche Musik von seinen Lauten,
umgeben Gargekochte* und großes Gehenlassen*. (*latein)


Die humane Regierung, ein Kind von Angelique (Name?)*
wird seiner Regierung Frieden verschaffen, Einigkeit halten,
Krieg, halb gefangen von seiner Befriedigung,
lange Zeit wird ihnen der Friede erhalten bleiben.
Auch: "Die menschliche Regierung, von Engeln (auch: 'von England') gezeugt..."


Die zu guten Zeiten, zuviel der königlichen Güte,
Errichtungen und Zertörungen prompt, plötzlich, Vernachlässigung,
leicht wird an Fehler der treuen Frau geglaubt werden.
Ihn wird man töten wegen seiner Gunst/Gutherzigkeit.


Zu der Zeit, wenn ein König gegen die Seinen auftritt,
wird Geborener von Bloys unterjochen. Norditalien:
Mammel (?), Cordoba (maurisches Spanien) und die Dalmatier.
Von den Sieben tauchen dann Schatten und Geister beim König auf.


Der Schatten (Beigast) der Regierung von Navarra, unwahr,
wird das Leben des Glücks illegitim machen,
das schwache Versprechen von Cambray (Nordfrankr.) ungewiß,
König von Orleans wird legitime Mauer geben.


Leben, Schicksal, Tod, vom niederträchtigen, unwürdigen Gold,
wird nicht neuer Kurfürst von Sachsen sein:
von Braunschweig wird Liebeszeichen geschickt,
Treulos der Rechnungsführer, zum Volk verführerisch.


Von der Stadt Bourze (?), für die Dame Blumenkranz,
man wird ihn umbinden, wegen der verräterischen Tat,
der große Prälat (Geistliche) vom Löwen durch Formande (?),
falsche Pilger und Räuber vernichtet.


Aus dem letzten Winkel der spanischen Fahne,
hinausreichend über die Spitze und die Enden Europas,
Vorübergehende Uneinigkeiten nahe der Brücke von Laigne (?),
ihre große Truppe wird durch die Bande niedergeschlagen .


Garten der Welt, in der Nähe der neuen Stadt,
in den Weg der Berge gegraben,
wird gepackt und in den Bottich getaucht,
mit Gewalt vergiftetes Schwefelwasser trinkend.


Die Maas an dem Tag zur Erde Luxemburgs,
wird Saturn und drei in der Urne überdecken.
Berg und Ebene, Großstadt, Stadt und Burg,
lothringische Flut, Verrat durch großen Diebstahl*(?).
*(1, ungewiß) , möglicherweise v. span.: "hurto"= Diebstahl.


Von den tiefsten Orten des lothringer Landes,
werden mit den unteren Deutschen vereinigt,
durch jene des Amtsitzes aus der Picardie, Normandie, von Maine
und werden sich zu Kreisbezirken zusammenschließen.


Am Ort, wo Laye und Schelde sich vereinigen,
werden die Hochzeiten lange Zeit vorbereitet werden,
am Ort bei Antwerpen, wo sich die Mühlradschmiere dreht.
munter älter werden, gestärkt, unbefleckt.


Die drei Verlockenden werden sich von weitem bekämpfen,
die größte Geringste wird auf der Lauer zurückbleiben:
der große Selin (?) wird nicht mehr ihr Beschützer sein,
er wird einen Namen nennen, Feuer, Schild, weißer Weg.


In diese Welt durch heimliche Geliebte geboren,
zweimal in die Höhe gebracht durch die traurigen Neuigkeiten,
zwischen Feinden wird er gefangengenommen,
und nach Mecheln ( bei Antwerpen) und Brüssel geführt.


Die unglückselige Hochzeit wird feierlich
und in großer Freude zelebriert, aber das Ende ist unglücklich:
Vermählter und Mutter verachten die Schwiegertochter.
Der Phybe tot, und die Schwiegertochter noch kläglicher.


Königlicher Prälat, zu blitzartig sein Absinken/Fallen,
großer Blutschwall wird aus seinem Mund fließen,
die englische Regierung durch Macht aufgeatmet,
lange Zeit tot, lebend in Tunis wie der Stamm.


Der Erhöhte wird sein Zepter nicht erkennen,
die kleinen Kinder der Höchsten wird er verhöhnen:
noch nie herrschte ein gemeineres, grausameres Dasein,
wegen ihrer Frauen wird er bis zum finsteren Tod verbannt.


In Zeiten des Zweikampfes, wo der katzenartige Monarch,
den jungen Aemathien bekriegen wird:
Frankreich wanken, das Schiff lähmen,
Versuchen Phossens Erhaltung des Westens.


In Lyon, Fünfundzwanzig pausenlos (einer Gesinnung...?),
fünf Bürger, Deutsche, Bewohner der Bresse, Lateiner,
unter Adligen werden sie langsamen Schritt anordnen,
und entdeckt durch Bellen der Hunde.


Ich beweine Nisse, Mannego, Pize, Gennes,
Savone, Sienne, Capue, Modene, Malte: (alles Italien)
darauf Blut und Schwert durch den ersten Gebrauch,
Feuer, Erdbeben, Wasser, unglückliches nolte (1, lat.: Unlust?)


Betta, Wien, Emorre, Sacarbance,
werden Pannonien den Barbaren ausliefern wollen:
durch Spieß und Feuer enorme Gewalt,
die Verschwörer entdeckt durch/bei (?) Matrone.


Nahe von Sorbin (?) um Ungarn zu schwächen,
der Herold von Brudes (?) wird kommen, sie zu warnen.
Byzantinischer Führer, Sallon de Sclavonie, (S. in Sklaverei...?)
Er wird sie zum Glauben der Araber bekehren.


Cydron, Raguse, die Stadt des heiligen Hieron.
die medizinische Hilfe wird wieder hervorkommen,
Königssohn tot, durch den Tod von zwei Reihern,
das Arabische, Ungarn steuert einen gleichen Kurs.


Weine Mailand, weine Lucques, Florenz,
daß dein großer Herzog auf den Wagen steigen wird,
die Belagerung bei Venedig zu wechseln, von Vorteil,
dann, wenn die Säule in Rom geändert wird.


Oh unermeßliches Rom, dein Ruin nähert sich,
nicht von deinen Mauern, von deinem Blut und deiner Substanz:
der Asper* erhält durch Urkunden so schreckliche Einschnitte,
Schwert, hindurchgestochen bis zum Stiel:
*türkische Silbermünze


Der Führer von London durch Regierung Amerika,
die Insel von Schottland wird dich durch Frost bedecken:
König Rebauront, ein so falscher Antichrist,
daß er sie alle in´s Schlachtgetümmel bringen wird.


Das Beben so stark im Monat Mai,
Saturn, Steinbock, Jupiter, Merkur im Stier:
Auch Venus, Krebs, Mars in Nonnay (im Neunzigsten ?),
es wird dann Hagel fallen, größer als ein Ei.


Die Armee des Meeres wird vor der Stadt halten,
dann wird sie wegfahren ohne langsamen Gang zu machen:
Bürger werden zu Land große Beute nehmen,
die Flotte/Armee kehrt im großen Sturm wieder um.


Das schimmernde Schwert des neuen Alten erhöht,
werden so groß sein durch mittäglichen Nordwind.
Von seiner eigenen Schwester große Flügel erhoben:
fliehend getötet im Gebüsch von ambellon (ägyptische Seerose ?).


Kurz davor wird sich das Loch wegen des Objekt derart ausdehnen,
so sehr und heftig, daß Schnee fallen wird,
bewässerte Gegenden schrumpfen,
daß die am höchsten entwickelten Tierwelt dem Frost unterliegt.


Erde und Luft lassen riesige Wassermassen gefrieren,
wenn man beginnt den Donnerstag zu verehren.
Etwas, was niemals so schön war,
aus vier Teilen kommt man, es zu bestaunen.


Jahr 1999, siebenter Monat.
Vom Himmel kommt ein großer Schreckenskönig.
Wiedererweckt, der große König von Angoulmois.
Vor, nach Mars, Regieren zu guter Zeit.


Die Gegenwart mit der Vergangenheit
wird entschieden durch großen Gönnerhaften,
die Welt wird später durch ihn geschwächt,
und treulos wegen dem gewähltem Juristen.


Nach Verlauf der großen siebenten Nummer,
wird es sich zur Zeit des Blutbades erweisen ,
nicht fern des großen Jahrtausends,
daß die Verstorbenen aus ihrem Grab steigen werden.


So erwartet, wird er niemals wiederkommen
hinein nach Europa, in Asien wird er auftauchen
einer des Bundes, entsprossen dem großen Hermes,
und über alle Könige des Orients wird er wachsen.


Der große Senat wird die Pracht zuerkennen
einem, welcher später besiegt und verjagt wird:
von den Anhängern werden unter Trompetenschall
Güter veröffentlicht, Feinde vertrieben werden.


Dreißig Anhänger vom Orden der Zivilisten
verbannt, ihre Güter seinen Feinden gegeben,
all ihre guten Taten werden als strafbar betrachtet,
Flotte verschont, errettet von den Seeräubern.


Plötzliche Freude in plötzlicher Trauer,
wird in Rom von der Gnade umarmt.
Duell, Schreie, Weinen, Tränen. Blut, exzellente Freude
gegnerischen Banden überwunden und aufgeschürt.


Die alten Wege werden alle ausgeschmückt,
man wird sie überqueren, Memphis zu warnen,
der große Merkur der Lilienblume des Herkules
bringt Erde, Meer und Länder zum Erbeben.


Vom regierenden Großen, zum großen Regierenden regierend,
durch Waffengewalt die großen, harten Tore
wird er öffnen, der König und Herzog dicht dabei,
Tor zerstört, Schiff in die Tiefe, bewölkter Tag.


Schatz in Tempel gemacht, Stadtbewohner der westlichen Welt
aus demselben wiedergebracht an geheimen Ort
der Tempel geöffnet die hungrigen Banden.
Eroberung, Raub, schrecklicher Raub aus der Mitte.


Schreie, Weinen, Tränen, werden mit Messern kommen
vortäuschend zu fliehen, wagen sie letzten Ansturm,
die rundherum Aufgestellten errichten hohe Plattformen,
Lebende zurückgeschlagen und im vollen Sprung getötet.


Zum Kämpfen wird kein Zeichen gegeben,
vom Park werden die Gegner nach außerhalb gehen,
der Umgebung von Gent wird das Merkmal bekant sein,
daß all die Seinen töten wird.


Das Natürliche von solcher Höhe nicht erniedrigt ,
die späte Rückkehr wird Unwillige zufrieden machen,
das Niedergeborene wird nicht ohne Debatten begleitet.
In Verwendung, und all seine Zeit verlierend.


Der alte Volksredner am Punkt des großen Zitterns
wird er bedrängt, Gefangene nicht auszuliefern,
die Wache wacht nicht, blöde das Schlechte redend,
um rechtmäßig seine Freunde zu befreien.


Wie ein Greifgeier wird der König von Europa kommen
begleitet von jenen des Nordens,
von Roten und Weißen wird er große Truppe führen
und gegen den König von Babylon ziehen.


Großer König wird Hafen in der Nähe von Nizza einnehmen
das große Reich des Todes wird er so dort errichten
zu den Antipolles, wird er sein junges Kalb stellen,
die Plünderung vom Meer wird alles verschwinden lassen.


Zu Fuß und Pferd bei der zweiten Wache
verschaffen sie sich Eintritt, über das ganze Meer ausdehnend,
im Leichentuch* wird man von Marseille eintreten.
Weinen, Schreie und Blut, niemals eine Zeit so bitter.
*"poile", von altfranz: "poêle"= "Leichentuch", auch: "Baldachin/Tragehimmel".


Mit Steinen aus Marmor werden die Mauern wieder aufgebaut.
57 Jahre Frieden.
Freude unter den Menschen, die Wasserleitung erneuert,
Gesundheit, große Früchte, Freude und eine zuckersüße Zeit.


Hundertmal wird der unmenschliche Tyrann sterben,
an seine Stelle gesetzt, Wissender und Gütiger,
der ganze Senat wird unter seiner Macht sein,
erzürnt wird er sein, durch bösen Anmaßenden.


Römische Geistlichkeit, das Jahr Tausendsechshundert und neun,
Wahl zum Führer des Jahres wird durchgeführt
von einem Grauen und Schwarzen des Vereins abstammend,
wie nie zuvor einer so böse war.


Vor dem Vater wird das Kind getötet,
der Vater später zwischen Binsen eingeschnürt,
Volk von Genf wird eingreifen,
fällend wie einen Baumstamm, der Führer der Mitte .


Das neue Schiff wird die Reisen wieder aufnehmen,
Da und in die Nähe werden sie das Reich verlegen:
Beaucaire, Arles werden die Gaststätten zurückbekommen,
in der Nähe zwei Säulen aus Porphyr gefunden.


Von Nimes, Arles und Vienne verachtet,
alle gehorchen nicht dem westlichen Edikt:
zum Arbeiten für den Großen verdammt,
Sechs entkommen im Franziskanergewand.


Nach Spanien wird sehr mächtiger König kommen,
durch Meer und Land, den Süden unterwerfend:
das wird schlecht gemacht, niederdrückend der Halbmond,
gestutzt die Flügel, von jenen des Freitags.


Religion vom Namen der Meere wird siegen,
gegen die Sekte Söhne Adaluncatif,
verstockte, bedauernswert Sekte wird befürchtet,
von zwei Verwundeten durch Aleph und Aleph.


Dreirudrige Schiffe, voll mit Gefangenen aller Altersstufen,
Mittelmäßige Zeiten, die Süße für Bitterkeit:
voreilig werden sie zu früh zur Beute der Barbaren,
begierig von der Aussicht, beklagen die Feder im Wind.


Der helle Glanz der vergnügten Jungfrau
wird nicht mehr lange Zeit strahlen, wird ohne Kraft sein:
mit Kaufleuten, Buhlern, hassenswerten Wölfen,
alles durcheinander, allgemeines Ungeheuer.


Das Ende, der Wolf, der Löwe, Ochse und der Esel,
scheuer Dammhirsch, werden mit Bluthunden sein,
das süße Manna wird sie nicht mehr lieben,
mehr Wachsamkeit und Aufpasser den Bluthunden.


Das große Reich wird bei England sein,
der Pempotan von mehr als dreihundert Jahren:
Große Truppen überqueren Land und Meer,
die Portugiesen werden darüber nicht erfreut sein.

Wenn das Gegabelte von zwei Seitenpfählen unterstützt wird,
mit sechs halben Hörnern und sechs offenen Scheren:
Der sehr mächtige hohe Herr, Erbe der Hoffnungen/Kröten,
wird alsdann unter sich das ganze Universum unterjochen.


Meysinier, Manthi (?) und der/die/das Dritte, welche(s)
Pest und neue Angriffe bringen werden, Eingeschlossene verwirrt:
Aix und die Orte, innere Wut wird sie zerfressen
dann werden die Phocienser kommen, ihren Schmerz verdoppeln.


Durch Villefranche, Macon in Unordnung/Verwirrung:
in den Wellen sind die Soldaten gefangen.
Die Zeit ändert sich anfangs für den König.
Durch die von Chalon und Moulins alles niedergemetzelt.


Feuer, Flamme, Hunger, Betrug, wild, Rauch
werden zu Ende gehen, stark zerquetschend,
den Glauben niedermähen:
Sohn des Denté, die ganze Provence einverleibt.
Aus der Herrschaft verjagt. In Rage, ohne auszuspucken.


Die große Hilfe, gekommen von Guyenne,
wird nahe bei Poictiers anhalten.
Lyon wird zurückgegeben durch Mont-Luel und Vienne,
und geplündert durch alle Leute der Zunft .


Ein wilder Angriff bereitet sich auf Zypern vor,
Tränen in den Augen, wegen deinem nahen Ruin:
Türkische Flotte, Morisque so großer Fehler/Mangel,
zwei verschiedene. Der (das) große Unermeßliche beim Felsen.


Zwei Schläge, ein Führer. Das Land zweigeteilt.
und dann Antwort an vier nicht gehört,
Kleine für Große. Bei der engen Durchfahrt schlecht für sie.
Im Umkreis von Aigues Blitz. Schlimmeres für Eussovis.


Traurige, treulose Ratschläge, hinterlistig,
böse Nachricht, das Gesetz wird verraten,
das aufrührerische Volk, wild, zanksüchtig:
Dorf wie Stadt, der ganze Friede gehaßt.


König gegen König und der Herzog gegen Fürst.
Haß zwischen ihnen, schreckliche Uneinigkeit.
Wut und Zorn werden in der ggesamten Provinz herrschen:
Frankreich, großer Krieg und schreckliche Veränderung.


Übereinstimmung und Friede werden vollkommen zerstört:
Die Freundschaften verunreinigt durch Streit,
den Haß suchend, der ganze Glaube verdorben
und die Hoffnung, Marseille ohne Eintracht.


Kriege, Streitigkeiten bis zu Krieg und Tumult,
verschiedene Hinterhalte, unerwartete Widrigkeiten.
In´s Schloß einzutreten, läd die Trompete ein.
Das Schloß des Ha (?), in dem die Schuldigen stecken.


Wütend wird man sie zwingen, das Bollwerk zu halten,
alle Herzen zittern. Langon wird Schreckliches zustoßen
dem Fußtritt werden sich tausend Füße ergeben.
Guirond. Guaron waren nie schrecklicher.


Eiovas nahe, entfernen/verschieben Genfersee:
stark die großen Vorbereitungen , Rückkehr, Verwirrung.
Entfernt von Neffen, vom Feuer großer Supelman,
alles von ihrem Nachkommen.*
* Ungewöhnliches "Sternczhen" im Original beachten!


Flüsse, Ströme, böse werden die Hindernisse sein,
die alte Flamme des Zorns schweigt nicht,
geht in Frankreich um, wie jenes des Orakels:
Häuser, Burgen, Paläste, Sekte niedergerissen.
 
ENDE, 